---
title: "Standarta izmaksu atjauninājumu pārvaldība"
description: "Standarta izmaksu datu atjauninājumus var pārvaldīt, izmantojot divas dažādas pieejas — vienas versijas pieeju un divu versiju pieeju."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 4a87a12b914fd16e0478cc898c4d53dba0ba0ebe
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="50273-103">Standarta izmaksu atjauninājumu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="50273-104">Standarta izmaksu datu atjauninājumus var pārvaldīt, izmantojot divas dažādas pieejas — vienas versijas pieeju un divu versiju pieeju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches -  the one-version approach and the two-version approach.</span></span> 

<span data-ttu-id="50273-105">Vienas versijas pieejā tiek izmantota viena izmaksu aprēķināšanas versija, kas satur visus izmaksu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="50273-106">Šie ieraksti ietver sākotnējās izmaksas un visus izmaksu atjauninājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>
<span data-ttu-id="50273-107">Divu versiju pieejā tiek izmantota viena versija, kas satur sākotnējo izmaksu ierakstus, un otra versija, kas satur visu izmaksu atjauninājumu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="50273-108">Primārā divu versiju pieejas priekšrocība ir skaidrais izmaksu atjauninājumu un izsekošanas attēlojums atsevišķā izmaksu novērtēšanas versijā, neietekmējot sākotnējo izmaksu novērtēšanas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="50273-109">Divu versiju pieeju var izmantot, lai identificētu vairākus inkrementālus atjauninājumus, kuram katram ir atsevišķa izmaksu aprēķināšanas versija, kas satur inkrementālo izmaksu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span> <span data-ttu-id="50273-110">**Piemērs.** Tālāk sniegtajā piemērā ir parādīts, kā var izmantoto vienas versijas un divu versiju pieeju standarta izmaksu atjaunināšanai ražošanas vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-110">**Example** The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="50273-111">Piemēram, atjauninājumi, kas attiecas uz jauniem krājumiem vai kļūdu labojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-111">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="50273-112">Pieņemsim, ka viena izmaksu aprēķināšanas versija attiecas uz standarta izmaksām pašreizējā gadā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-112">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="50273-113">Šī versija identifikators ir 2016-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-113">The identifier for this version is 2016-STD.</span></span> <span data-ttu-id="50273-114">Versija 2016-STD satur visu krājumu pašreizējās aktīvās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-114">Version 2016-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="50273-115">Turklāt tā satur visas ar maršrutēšanu saistītās izmaksu kategorijas un pieskaitāmo izmaksu aprēķināšanas formulas, kas bija zināmas 2016. gada sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-115">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2016.</span></span> <span data-ttu-id="50273-116">2016-STD ir sākotnējā izmaksu aprēķināšanas versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-116">2016-STD is the original costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50273-117">**Vienas versijas pieeja izmaksu datu atjauninājumiem** — vienas versijas pieejā sākotnējā izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD satur visus izmaksu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-117">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2016-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="50273-118">Izmaksu atjauninājumi tiek reģistrēti versijā 2016-STD, un tiem tiek iestatīts statuss Gaida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-118">Cost updates are recorded in 2016-STD and are set to a status of ”Pending.”</span></span> <span data-ttu-id="50273-119">Lai atainotu labojumus, var manuāli ievadīt jauno iegādāto krājumu gaidāmās izmaksas vai automātiski aprēķināt saražoto krājumu gaidāmās izmaksas. Ja tiek izmantota vienas versijas pieeja, MK aprēķiniem nav nepieciešams atkāpšanās datu avots, jo visas aktīvās izmaksas ir ietvertas izmaksu aprēķināšanas versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-119">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="50273-120">Kad gaidāmās izmaksas kļūst aktīvas, sākotnēja izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD atkal satur visas pašreizējās aktīvās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-120">After the pending costs become active, the original costing version 2016-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50273-121">**Divu versiju pieeja izmaksu datu atjauninājumiem** — divu versiju pieejai nepieciešama papildu izmaksu aprēķināšanas versija, kas satur tikai izmaksu atjauninājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-121">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="50273-122">Šī versija identifikators ir 2016-STD-IZMAIŅAS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-122">The identifier for this version is 2016-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="50273-123">Izmaksu atjauninājumi tiek reģistrēti versijā 2016-STD-IZMAIŅAS, un tiem tiek iestatīts statuss “Gaida”. Izmantojot divu versiju pieeju, saražoto krājumu gaidāmo izmaksu MK aprēķiniem ir nepieciešams atkāpšanās datu avots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-123">Cost updates are recorded in 2016-STD-CHANGES and are set to a status of “Pending.”With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="50273-124">Tas ir tāpēc, ka papildu izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD-IZMAIŅAS satur tikai izmaksu datu apakškopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-124">This is because the additional costing version 2016-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="50273-125">Atkāpšanās var būt izteikta kā aktīvās izmaksas vai kā izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD, jo tās abas norāda versijā 2016-STD-IZMAIŅAS neietverto izmaksu datu avotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-125">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2016-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2016-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="50273-126">Kad nepastiprinātās izmaksas ir aktivizētas, izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD-CHANGES iekļauj pašreizējās aktīvās izmaksas, kurām piemēroti atjauninājumi, bet oriģinālā izmaksu aprēķināšanas versija 2016-STD paliek neskarta. Ja tiek izmantota divu versiju pieeja, ir jāiestata oriģinālās izmaksu aprēķināšanas versijas bloķēšanas politika, lai nepieļautu atjaunināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-126">After the pending costs become active, the costing version 2016-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2016-STD will be untouched.When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="50273-127">Papildu izmaksu aprēķināšanas versijai ir jāiestata tādas pašas bloķēšanas politikas, izņemot noteikto sākuma datumu un selektīvo bloķēšanas politiku izmantošanu, lai atļautu atjauninājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-127">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="50273-128">Noteiktajam sākuma datumam jātiek atjauninātam ar katru izmaiņu paketi, lai parādītu prognozēto aktivizēšanas datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-128">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="50273-129">Šajā piemērā tika izmantota viena papildu izmaksu aprēķināšanas versija, lai pārvaldītu atjauninājumus par 2016. gadu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-129">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2016.</span></span> <span data-ttu-id="50273-130">Var izmantot vairākas izmaksu aprēķināšanas versijas, piemēram, atsevišķu versiju katram atjauninājumu paketei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-130">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="50273-131">Ja tiek izmantotas vairākas papildu izmaksu aprēķināšanas versijas, atkāpšanās ir jāizsaka kā aktīvās izmaksas, jo aktīvās izmaksas ir ietvertas vairākās izmaksu aprēķināšanas versijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50273-131">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>






