---
title: "Simulēt izmaksu izmaiņas, plānotajām izmaksām izmantojot izmaksu aprēķināšanas versiju"
description: "Šajā rakstā ir paskaidrots, kā varat simulēt izmaksu izmaiņu ietekmi uz ražota krājuma aprēķinātajām izmaksām, izmantojot atsevišķu izmaksu aprēķināšanas versiju plānotajām izmaksām."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: e50d4b1a4a5deb440763dc0f11462bed2932cda8
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="15e0b-103">Simulēt izmaksu izmaiņas, plānotajām izmaksām izmantojot izmaksu aprēķināšanas versiju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="15e0b-104">Šajā rakstā ir paskaidrots, kā varat simulēt izmaksu izmaiņu ietekmi uz ražota krājuma aprēķinātajām izmaksām, izmantojot atsevišķu izmaksu aprēķināšanas versiju plānotajām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="15e0b-105">Varat simulēt izmaksu izmaiņu ietekmi uz ražotā krājuma aprēķinātajām izmaksām, izmantojot atsevišķu izmaksu aprēķināšanas versiju plānotajām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-106">Izmantojiet šo atsevišķo izmaksu aprēķināšanas versiju, lai ievadītu gaidošos izmaksu ierakstus, kas atspoguļo inkrementālās izmaksu maiņas, un lai aprēķinātu izmaksu ietekmi uz ražotajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-107">Tā kā aktīvo izmaksu regresa princips tiks izmantots materiālu komplektu (MK) aprēķinos, ir nepieciešams ievadīt tikai inkrementālās izmaksu maiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="15e0b-108">Cenu aprēķināšanas versijas simulācijas definēšanas vadlīnijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="15e0b-109">Kad definējat cenu aprēķināšanas versijas simulācijām, izmantojiet tālāk sniegtās vadlīnijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="15e0b-110">Piešķiriet izmaksu aprēķināšanas tipu **Plānotās izmaksas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-111">Izmaksu aprēķināšanas versijai piešķiriet jēgpilnu identifikatoru, piemēram, **Simulācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-112">Pārliecināties, ka saturā ir ietverti izmaksu ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-113">Atļaujiet izmaksu ierakstu ievadīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-114">Nebloķējiet gaidošo izmaksu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-115">Atļaujiet visu vietu izmaksu ierakstu ievadīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-116">Ja norādāt kādu vietu, jūs izmaksu ierakstu ievadīšanu ierobežojat tikai šai vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-117">Neļaujiet veikt gaidošo izmaksu aktivizēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-118">Izmaksu ierakstiem simulācijas izmaksu aprēķināšanas versijā ir jāievada vienīgi gaidošās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-119">Neievadiet datumu “no”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-120">Katram MK aprēķinam tiks ievadīts sākuma datums, kas izmanto izmaksu novērtēšanas simulēšanas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-121">Norādiet regresa principu **Pašlaik aktīvs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-122">Regresa princips ļauj simulācijas nolūkiem ievadīt inkrementālas izmaksu izmaiņas, bet visiem pārējiem izmaksu ierakstiem kā avotu lieto pašreizējās aktīvās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-123">Mēs pieņemam, ka visas pašreizējās aktīvās izmaksas pastāv visiem citiem izmaksu ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-124">Norādiet izmaksu cenas modeli **Versijas izmaksu cena**, bet neierobežojiet aprēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-125">Piemēram, simulācijās var izmantot arī izmaksu cenu modeli **MK aprēķina grupa**, lai norādītu izmaksu seguma datu avotu iegādātajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-126">Norādiet izvēršanas režīmu **Vairāklīmeņu**, bet neierobežojiet aprēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-127">Simulācijās var izmantot citus izvēršanas režīmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="15e0b-128">Izmaksu aprēķināšanas versijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="15e0b-129">Nākamajos scenārijos ir ilustrēts, kā izmaksu aprēķināšanas versijas simulēšana tiek lietota, lai simulētu izmaksu izmaiņu ietekmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-130">Pirms ievadāt simulēto izmaksu izmaiņu, dzēsiet gaidošos izmaksu ierakstus simulācijas izmaksu aprēķināšanas versijā, lai jums būtu “tīrs” sākumpunkts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-131">Lietojiet lapu **Krājuma cena**, lai apskatītu un dzēstu gaidošos izmaksu ierakstus, kas ir saistīti ar krājumu cenām un izmaksu kategoriju cenām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="15e0b-132">Simulējiet pirktā krājuma izmaksu maiņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-133">Piemēram, izmaksu izmaiņas var atspoguļot gaidāmu kritisko iegādāto materiālu izmaksu palielināšanos vai samazināšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-134">Lai iegādātajam krājumam definētu atšķirīgās izmaksas, izmantojiet lapu **Krājuma cena**, lai simulācijas izmaksu aprēķināšanas versijā ievadītu gaidošu izmaksu ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-135">Simulējiet izmaksu maiņu izmaksu kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-136">Piemēram, izmaksu izmaiņas varētu atspoguļot gaidāmu darba likmju palielināšanos vai samazināšanos, vai arī operācijas resursu stundu likmju palielināšanos vai samazināšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-137">Lai izmaksu kategorijai definētu atšķirīgās izmaksas, izmantojiet lapu **Izmaksu kategoriju cena**, lai simulācijas izmaksu aprēķināšanas versijā ievadītu gaidošu izmaksu ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="15e0b-138">Simulējiet izmaksu maiņu netiešo izmaksu aprēķināšanas formulā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-139">Piemēram, izmaksu izmaiņas varētu atspoguļot gaidāmu ražošanas pieskaitāmo izmaksu palielināšanos vai samazināšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-140">Lai definētu izmaiņas netiešo izmaksu aprēķināšanas formulā, izmantojiet lapu **Izmaksu aprēķināšanas lapas iestatīšana**, lai gaidošo izmaksu ierakstu ievadītu izmaksu aprēķināšanas versijas simulācijā un lai izmaiņas validētu un saglabātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="15e0b-141">Pēc simulēto izmaksu izmaiņu ievadīšanas aprēķiniet to ražoto krājumu izmaksas, ko ietekmēja šīs izmaksu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-142">Izmantojiet lapu **Aprēķins** izmaksu aprēķināšanas versijas simulācijai, un identificējiet atlasītos ražotos krājumus, ko ietekmēs izmaksu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-143">MK aprēķini tiek lietoti visiem ražotajiem krājumiem, ja vien neesat atlasījis konkrētus krājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-144">Kā alternatīvu varat izmantot MK aprēķināšanas opciju “kur lietots” atjauninājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-145">Skatiet krājuma izmaksu ierakstus izmaksu aprēķināšanas simulācijas versijā, lai analizētu, kā simulētās izmaksu izmaiņas ietekmēja atlasīto ražoto krājumu izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="15e0b-146">Izmantojiet lapu **Krājuma cena** un lapu **Aprēķināt krājuma izmaksas**, lai skatītu un analizētu izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15e0b-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>




