---
title: Darba sākšana ar elektroniskās rēķinu izveides pievienojumprogrammu lietošanai Ēģiptē
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija, kas palīdzēs sākt darbu ar elektronisko rēķinu pievienojumprogrammu Ēģiptei programmās Finance un Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592602"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="9b7f6-103">Darba sākšana ar elektroniskās rēķinu izveides pievienojumprogrammu lietošanai Ēģiptē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="9b7f6-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija, kas palīdzēs sākt darbu ar elektronisko rēķinu pievienojumprogrammu Ēģiptei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-105">Šajā tēmā ir aprakstītas konfigurācijas darbības, kas ir atkarīgas no Regulatory Configuration Services (RCS), un ir papildinātas darbības, kas aprakstītas sadaļā [Sākt datrbu ar Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9b7f6-106">Valstij specifiska konfigurācija Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG) Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9b7f6-107">Lai konfigurētu Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG) Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekli, ir jāveic dažas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-108">Daži no konfigurāciju parametriem tiek publicēti ar noklusējuma vērtībām, tāpēc tie ir jāpārskata un jāatjaunina, lai labāk atbilstu jūsu biznesa operācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9b7f6-109">Priekšnosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9b7f6-110">Lai veiktu šo procedūru šajā sadaļā, jums ir jāizdara tālāk minētais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b7f6-111">Izveidojiet ciparsertifikāta noslēpumu, kā aprakstīts sadaļā **Izveidot ciparsertifikāta noslēpumu** [Sākt darbu ar Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammas pakalpojuma administrēšanu](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-112">Testēšanas nolūkos Ēģiptes nodokļu iestāde nodrošina konkrētus testa ciparsertifikātus, kas jāizmanto tikai testēšanas un risinājuma apstiprināšanas posmu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-113">Lai iegūtu plašāku informāciju, skatiet Ēģiptes nodokļu iestādes tīmekļa vietni, izmantojot saiti, kas norādīta [Ēģiptes e-rēķinu izrakstīšanas SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="9b7f6-114">Izveidojiet Ēģiptes elektronisko rēķinu (DB) Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekli jūsu organizācijai, kā aprakstīts sadaļā **Izveidot elektronisko rēķinu izrakstīšanu zem savas organizācijas nodrošinātāja** [Sākt darbu ar Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9b7f6-115">Darbvietas **Globalizācijas līdzekļi** sadaļas **Līdzekļi** RCS atlasiet elementu **Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogramma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9b7f6-116">Lapā **Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammas līdzekļi** pārbaudiet, vai ir atlasīts jūsu izveidotais **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9b7f6-117">Cilnē **Versijas** pārbaudiet, vai ir atlasīta versija **Melnraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9b7f6-118">Cilnē **Iestatījumi** režģī atlasiet līdzekļa **Pārdošanas rēķins** iestatījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9b7f6-119">Atlasiet **Rediģēt** un cilnes **Darbības** lauka grupā **Darbības** atlasiet **Parakstīt json dokumentu Ēģiptes nodokļu iestādei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9b7f6-120">Lauku grupā **Parametri** atlasiet parametru **Sertifikāta nosaukums** un atlasiet tā ciparsertifikāla nosaukumu, kas izveidots izmantošanai ar elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9b7f6-121">Lauku grupā **Darbības** atlasiet **Integrēt ar Ēģiptes ETA pakalpojumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-122">Atkārtojiet šo darbību abiem šīs darbības gadījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9b7f6-123">Lauku grupā **Parametri** atlasiet **Tīmekļa pakalpojuma vietrādi URL** un **Pieteikšanās pakalpojuma vietrādi URL** un vajadzības gadījumā pārskatiet vietrāža URL parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-124">Lai iegūtu testēsanas un ražošanas vietrādi URL, skatiet Ēģiptes nodokļu iestādes tīmekļa vietni, izmantojot saiti, kas norādīta [Ēģiptes e-rēķinu izrakstīšanas SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="9b7f6-125">Atlasiet **Saglabāt** un aizveriet lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9b7f6-126">Lai konfigurētu programmas iestatījumus, skatiet sadaļu [Sākt darbu ar elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="9b7f6-127">Valstij specifiskās programmas iestatījuma konfigurācija Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG) Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="9b7f6-128">Programmas iestatījuma konfigurācijai **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklim ir jāizpilda konkrētas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-129">Šīs darbības jāveic pirms Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļa izvietošanas jūsu Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojuma vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9b7f6-130">Priekšnosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9b7f6-131">Pirms izpildāt šajā sadaļā noteikto procedūru, izveidojiet un aktivizējiet **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** Elektroniskā rēķina izrakstīšanas līdzekli, lai konfigurētu programmas iestatījumu **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** Elektroniskā rēķina izrakstīšanas līdzeklim, kā aprakstīts sadaļā **Programmas iestatījuma konfigurēšana** tēmā [Darba sākšana ar Elektroniskā rēķina izrakstīšanas pievienojumprogrammu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9b7f6-132">Darbvietas **Globalizācijas līdzekļi** sadaļas **Līdzekļi** RCS atlasiet elementu **Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogramma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9b7f6-133">Lapā **Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammas līdzekļi** pārbaudiet, vai ir atlasīts **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9b7f6-134">Cilnē **Versijas** pārbaudiet, vai ir atlasīta versija **Melnraksts** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9b7f6-135">Cilnē **Iestatījumi** atlasiet **Programmas iestatījumi** un laukā **Savienotā programma** atlasiet programmu, kurā vēlaties izvietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9b7f6-136">Laukā **Tabulas nosaukums** pārbaudiet, vai ir atlasīts debitora rēķinu žurnāls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9b7f6-137">Atlasiet **Atbilžu veidi** un pēc tam atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9b7f6-138">Laukā **Atbilžu veidi** ievadiet "Atbilde" un laukā **Apraksts** ievadiet "Apraksts".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="9b7f6-139">Laukā **Iesniegšanas statuss** atlasiet **Neizlemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9b7f6-140">Laukā **Modeļa kartēšana** atlasiet **Modeļa kartēšana no atbildes ziņojuma** ar **(Priekšskatījumu) Atbildes ziņojuma importēšanas formāts** un pēc tam atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9b7f6-141">Atlasiet **Jauns** un laukā **Atbilžu veids** fievadiet "ResponseData" kā fiksētu vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-142">Ievadiet "Apraksts" laukā **Apraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="9b7f6-143">Laukā **Iesniegšanas statuss** atlasiet **Neizlemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9b7f6-144">Laukā **Datu elementa nosaukums** atlasiet **Pārdošanas rēķina virsraksti V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9b7f6-145">Laukā **Modeļa kartēšana** atlasiet **Ēģiptes atbildes datu imports** ar **(Priekšskatījumu) Ēģiptes atbildes datu imports** un pēc tam atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="9b7f6-146">Lai izvietotu Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekli, skatiet sadaļu [Sākt darbu ar Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammu](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="9b7f6-147">Paziņojums par konfidencialitāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="9b7f6-148">Iespējojot līdzekli **Ēģiptes elektroniskais rēķins (EG)**, var būt nepieciešams nosūtīt ierobežotus datus, tostarp organizācijas nodokļa reģistrācijas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-149">Šie dati tiks nosūtīti trešo personu aģentūrām, ko pilnvarojusi nodokļu iestāde nolūkā nosūtīt elektroniskos rēķinus šai nodokļu iestādei iepriekš noteiktā formātā, kas nepieciešams integrācijai ar valdības tīmekļa pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-150">Administrators var iespējot un atspējot līdzekli, naviģējot uz **Organizācijas administrēšana** > **Iestatījumi** > **Elektroniskā dokumenta parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-151">Cilnē **Līdzekļi** atlasiet rindu, kurā ir **Ēģiptes elektroniskā rēķina (EG)** līdzeklis, un pēc tam veiciet attiecīgo atlasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-152">No šīm ārējām sistēmām importētie dati šajā Dynamics 365 tiešsaistes pakalpojumā ir pakļauti mūsu [paziņojumam par privātumu](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="9b7f6-153">Lai iegūtu plašāku informāciju, skatiet sadaļas Konfidencialitātes paziņojums valstij raksturīgā līdzekļa dokumentācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9b7f6-154">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="9b7f6-155">Elektroniskās rēķinu izveides pievienojumprogrammas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="9b7f6-156">Darba sākšana ar elektroniskās rēķinu izveides pievienojumprogrammas servisa administrēšanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="9b7f6-157">Darba sākšana ar elektroniskās rēķinu izveides pievienojumprogrammu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="9b7f6-158">Klientu elektroniskie rēķini Ēģiptē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b7f6-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
