---
title: Bieži uzdotie jautājumi par elektroniskajiem rēķiniem
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par bieži uzdotajiem jautājumiem saistībā ar elektroniskajiem rēķiniem.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 0b3bd48cbc1ce5f236f51b79b8235d6b7c3890c0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022352"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="c12fc-103">Bieži uzdotie jautājumi par elektronisko rēķinu izveidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c12fc-104">Šajā tēmā sniegtas atbildes uz bieži uzdotajiem jautājumiem par elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-105">Elektronisko rēķinu izrakstīšana paplašina elektronisko rēķinu izrakstīšanas iespējas, kas pastāv programmās Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management un Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="c12fc-106">Kas ir svarīgi saistībā ar elektroniskajiem rēķiniem, un kāpēc tas būtu jāņem vērā manai organizācijai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-107">Darbības sarežģītība un risks turpina palielināties, jo organizācijas attīstās globāli un paplašina savu ietekmi uz reģioniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-108">Atbilstības saglabāšana un pielāgošana bieži mainīgajiem noteikumiem ir arvien lielāks izaicinājums, un tas ir īpaši svarīgi attiecībā uz rēķinu izrakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-109">Rēķinu izrakstīšana tradicionāli ir bijusi dārga un pakļauta kļūdām, jo uzņēmumi paļaujas uz papīra dokumentiem un manuāli intensīviem procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="c12fc-110">Organizācijas ir sākušas atteikties no papīra rēķiniem, lai samazinātu izmaksas un paātrinātu procesu no gala līdz beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-111">Valdības arvien vairāk pievēršas elektroniskajiem rēķiniem kā nodokļu digitalizācijas sākotnējam komponentam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-112">Pieprasot organizācijām digitāli iesniegt reāllaika nodokļu informāciju nodokļu iestādēm, valdības var samazināt izvairīšanos no nodokļu maksāšanas un manipulācijas, kā arī samazināt krāpšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="c12fc-113">Pasaulē notiek pāreja uz dokumentu bezpapīra apstrādi, un, neieviešot elektronisko rēķinu izrakstīšanu, klientiem var rasties atbilstības problēmas, nevajadzīgas izmaksas un tie var atpalikt no konkurentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="c12fc-114">Vai Finance, Supply Chain Management un Project Operations jau neietver elektronisko rēķinu izrakstīšanas funkcionalitāti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-115">Kādu vērtību tas man sniedz kā klientam?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="c12fc-116">Rēķinu izrakstīšana elektroniski paplašina elektroniskās rēķinu izrakstīšanas iespējas, kas pastāv Finance, Supply Chain Management un Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-117">Funkcionalitāte arī vienkāršo jaunāko elektronisko rēķinu standartu ievērošanu un nodrošina saskaņotu pieredzi dažādām ģeogrāfijām elektronisko rēķinu apstrādē un apmaiņā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-118">Elektroniskās rēķinu izrakstīšanas iespējas atraisa virkni priekšrocību, tostarp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="c12fc-119">Valstu/reģionu specifisko prasību ātrāka un vieglāka pieņemšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c12fc-120">E-rēķinu risinājumu ieviešanas standartizācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="c12fc-121">Uzlabota e-rēķinu apstrādes izsekojamība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="c12fc-122">Vieglāka uzturēšana, lai ievērotu mainīgās juridiskās prasības un vietējo uzņēmējdarbības praksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="c12fc-123">Vienkāršots risinājuma iepakojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c12fc-124">Mērogošanas iespējas lielam iesniegto dokumentu apjomam, kas rada ātrāku apgrozību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c12fc-125">Iespēja dalīties ar saviem risinājumiem ar citiem uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="c12fc-126">Vai elektroniskie rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta Finance, Supply Chain Management un Project Operations lokālās iekārtas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="c12fc-127">Pašreizējā platforma neļauj izmantot lokālo versiju, un nākotnē to nav plānots atbalstīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="c12fc-128">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojuma saskaras ar kreditoru importa automatizācijas līdzekli?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-129">Nē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-130">Šai saskarnei ir plāni, bet nav plānota laika grafika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-131">Kad plānots, datumi tiks paziņoti [Laidiena plānos](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="c12fc-132">Kā elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums apstrādā failu pielikumus elektroniskajā rēķinā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-133">Vai, iegulstot PDF failus XML failā, ir nepieciešams SharePoint serveris?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-134">Elektroniskajam rēķinam pievienotie faili XML elementā tiek apstrādāti kā iegulti binārie dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-135">Serveris SharePoint nav nepieciešams PDF failu iegulšanai, bet pielikums ir jāsaglabā Finance, Supply Chain Management un Project Operations dokumentu pārvaldības sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="c12fc-136">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums ir pieejams saskaņā ar manas valsts/reģiona noteikumiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-137">Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums ir mikropakalpojumu platforma, kas būs pieejama visā pasaulē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-138">Microsoft plāno publicēt elektronisko rēķinu formātus un integrācijas valstīm, kuras korporācija Microsoft funkcionāli lokalizē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-139">Papildinformāciju skatiet rakstā [Elektronisko rēķinu līdzekļu pieejamība](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-140">Ja jūsu valsts/reģiona elektronisko rēķinu formāts nav norādīts, platformas mērķis ir atbalstīt šo scenāriju nākotnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-141">Jūs joprojām varat gūt labumu no konfigurācijas iespējām, kas ir elektronisko rēķinu izrakstīšanai, un pats konfigurēt elektronisko rēķinu formātu, vai arī varat sadarboties ar partneri/ISV, lai konfigurētu tos savai organizācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="c12fc-142">Vai Dynamics 365 pakalpojumam Regulatory Services ir jauns modulis, tāds kā Human Resources vai Project Operations, kas ir saistīts ar Finance vai Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-143">Vai par to tiek piemērota papildu maksa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-144">Dynamics 365 pakalpojumam Regulatory Services (RCS) ir mākoņpakalpojums globalizācijas resursu konfigurēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-145">RCS ir bez maksas visiem Finance, Supply Chain Management un Project Operations licenču turētājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-146">Lai reģistrētos RCS, dodieties uz <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-147">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Regulatory Configuration Services (RCS) — Globalizācijas līdzekļi](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="c12fc-148">Vai man ir jāpierakstās, lai saņemtu elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojumu, vai vienkārši jāieslēdz to Līdzekļu pārvaldībā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-149">Ja jums ir Finance, Supply Chain Management un Project Operations licence, skatiet rakstu [Darba sākšana ar elektronisko rēķinu izrakstīšanas pievienojumprogrammu pakalpojumu administrēšanu](e-invoicing-get-started-service-administration.md), lai reģistrētos elektronisko rēķinu izrakstīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="c12fc-150">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums darbojas ar 1. līmeņa virtuālajām mašīnām?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-151">Kāda ir minimālā nepieciešamā vide?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-152">Integrācijai ar elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojumu ir nepieciešama vismaz 2. līmeņa virtuālā mašīna, lai viesotu Finance vai Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-153">Lai iegūtu vairāk informācijas par vides plānošanu, skatiet [Vides plānošana](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="c12fc-154">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojumam ir testa režīms rēķinu iesniegšanas pārbaudei?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-155">To var panākt ar konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-156">Lai pārbaudītu rēķinu iesniegšanu, varat izveidot savienojumu ar Finance vai Supply Chain Management no lietotāju pieņemamības pārbaudes (User Acceptance Test – UAT) vides un iesniegt testa rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-157">Elektroniskio rēķinu izrakstīšana atbalsta testa digitālo sertifikātu konfigurēšanu, un to e-rēķinu gadījumā, kuriem nepieciešams digitāls apstiprinājums, nodokļu iestāžu publicēto testa tīmekļa pakalpojumu URL iestatīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="c12fc-158">Vai ir kāda dokumentācija par nestandarta, valstij specifiskiem elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-159">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-160">Informāciju par elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļu pieejamību un to atbalstītajiem formātiem skatiet [Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļu pieejamība](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="c12fc-161">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums ļauj juridiskai personai Finance vai Supply Chain Management, kas ir konfigurēta noteiktai valstij, patērēt elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļus no dažādām valstīm/reģioniem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-162">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-163">Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļus var patērēt, lai apstrādātu biznesa dokumenta iesniegšanu neatkarīgi no juridiskās personas valsts, ja ir patiess šāds process:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="c12fc-164">Ģenerētais biznesa dokuments izmanto attiecīgo dokumenta modeļa kartēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c12fc-165">Pastāv atbilstība starp biznesa dokumentu un piemērojamības noteikumiem, kas konfigurēti elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzeklī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="c12fc-166">Vai Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums izmanto to pašu konfigurāciju un dizaina pieredzi, ko Finance un Supply Chain Management elektronisko pārskatu izrakstīšanas modulis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="c12fc-167">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-168">Tie paši veidotāja rīki, kas tiek izmantoti Elektronisko pārskatu izrakstīšanas (ER) modulī pakalpojumā Finance un Supply Chain Management, tiek izmantoti, lai izveidotu un konfigurētu datu modeļu kartēšanu un faila formāta konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-169">Šie veidotāja rīki tiek izmantoti arī pakalpojumā Regulatory Configuration Services (RCS), lai izveidotu un konfigurētu datu modeļa kartēšanu un faila formāta konfigurācijas, kas tiek izmantotas e-rēķinu izrakstīšanas līdzekļu konfigurācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="c12fc-170">Vai piemērojamības kārtulas var paplašināt un konfigurēt tā, lai tās nebūtu saistītas ne ar vienu noteiktu parametru, piemēram, juridisku personu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-171">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-172">Piemērojamības noteikumi ir pilnībā konfigurējami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-173">Varat pievienot vai noņemt klauzulas, veidot loģikas operācijas un grupēt un atgrupēt klauzulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-174">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Piemērojamības noteikumi](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="c12fc-175">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta citu ER formāta konfigurāciju pievienošanu, lai ģenerētu citu veidu dokumentus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-176">Vai tas atbalsta dokumentu elektronisku nosūtīšanu debitoriem, piemēram, piegādes pavadzīmi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-177">Lai izveidotu vēlamos izvades failus, varat izmantot citas ER formāta konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-178">Tomēr ER formāta konfigurācijai jābūt atvasinātai no tā paša ER rēķina modeļa kartēšanas, kas ir konfigurēts Finance un Supply Chain Management, lai ģenerētu biznesa dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-179">Elektronisko rēķinu izrakstīšana neatbalsta nestandarta izvades faila nosūtīšanu tieši debitoram kā EDI transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="c12fc-180">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta elektronisko rēķinu apmaiņu ar debitoriem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-181">Vai tas atbalsta dažādu rēķina formātu konfigurēšanu šim pašam rēķinam?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-182">Kreditora elektronisko rēķinu saņemšanas un importēšanas spēja ir klienta rīcībā, bet šobrīd netiek atbalstīta elektronisko rēķinu automātiska sūtīšana debitoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="c12fc-183">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums tiek paplašināts, lai atbalstītu EDI ziņojumu apmaiņu ar citiem uzņēmumiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-184">Elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojuma pamatfokuss ir elektronisko rēķinu ziņojumu veidu apmaiņa, ko nosaka uzraudzības saskaņotības prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-185">Kreditora elektronisko rēķinu saņemšana un importēšana ir blakus, bet elektronisko rēķinu failu nestandarta nosūtīšana debitoriem pašlaik netiek atbalstīta, izņemot scenārijus, kuros elektroniskā rēķina nosūtīšana debitoram ir regulēšanas prasība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="c12fc-186">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta importēšanu vai sapludināšanu, kas veikti ER formāta konfigurācijās no mantojuma elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-187">Jūs varat atkārtoti izmantot ER formāta konfigurācijas elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-188">Tomēr ER formāta konfigurācijai jābūt atvasinātai no tā paša ER rēķina modeļa kartēšanas elektronisko rēķinu līdzeklis ir paredzēts lietošanai un, kas ir konfigurēts Finance un Supply Chain Management, lai ģenerētu biznesa dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="c12fc-189">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta elektronisko rēķinu izsniegšanu no pielāgotām tabulām?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-190">Ja tā ir, kā var izveidot ER datu modeļa konfigurācijas šīm jaunajām tabulām un elementiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-191">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-192">Tomēr tam ir nepieciešams pielāgot rēķina modeļa kartēšanu un pievienot nepieciešamās atsauces pielāgotajām tabulām vai atkarībā no sarežģītības, izveidojot jaunu rēķina modeļa kartēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="c12fc-193">Vai elektronisko rēķinu izrakstīšanas pakalpojums atbalsta dažādus tīmekļa pakalpojuma galapunktus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-194">Elektronisko rēķinu izrakstīšana atbalsta dažādus tīmekļa pakalpojumu galapunktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-195">Jūs varat izmantot konfigurējamu integrāciju ar REST tīmekļa pakalpojumiem vai vairākas parametrizētas valstij raksturīgās tīmekļa pakalpojumu integrācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-196">Izmantojot dažādas konfigurāciju versijas, šim pašam tīmekļa pakalpojumiem un API var konfigurēt dažādus galapunktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-197">Papildinformāciju skatiet [Parametru saraksts pēc darbības](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="c12fc-198">Vai elektroniskā rēķinu izrakstīšana ir integrēta ar dažādiem rēķinu operatoru API no Ziemeļvalstīm vai arī to vajadzētu apstrādāt katrā gadījumā atsevišķi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="c12fc-199">Microsoft nepārtraukti paplašinās funkcionālo segumu, lai nodrošinātu nestandarta integrācijas, izmantojot elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-200">Papildinformāciju par atbalstītajiem formātiem un integrācijām skatiet sadaļā [Elektronisko rēķinu izrakstīšanas līdzekļu pieejamība](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c12fc-201">Ja neatradīsiet meklēto atbildi, nosūtiet savu jautājumu uz produktu izstrādes grupu <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="c12fc-202">Mēs sazināsimies ar jums vai uzlabosim šo bieži uzdoto jautājumu saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c12fc-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
