---
title: Sākt darbu ar nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu
description: Šajā tēmā paskaidrots, kā iestatīt nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832597"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="65f8f-103">Sākt darbu ar nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu (Priekšskatījms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="65f8f-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par to, kā sākt darbu ar nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-105">Vispirms tas palīdz veikt konfigurācijas darbības programmās Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS) un Dynamics 365 Finance, un Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-106">Pēc tam tā pārskata kopējo procesu, kas saistīts ar nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas izmantošanu Finance un Supply Chain Management transakcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-107">Iestatījums sastāv no četrām galvenām darbībam:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="65f8f-108">Sistēmā LCS instalējiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65f8f-109">Sistēmā RCS iestatiet nodokļu aprēķina līdzekli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-110">Šis iestatījums nav specifisks juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-111">To var koplietot visas Finance un Supply Chain Management juridiskās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65f8f-112">Finance un Supply Chain Management iestatiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas parametrus pēc juridiskās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65f8f-113">Finance un Supply Chain Management izveidojiet tādus darījumus kā pārdošanas pasūtījumi un izmantojiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu, lai noteiktu un aprēķinātu nodokļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="65f8f-114">Priekšnosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-115">Pirms varat pabeigt šajā tēmā norādītās procedūras, ir jāievieš šādi priekšnosacījumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="65f8f-116">Jums ir piekļuve LCS kontam un esat izvietojis LCS projektu ar 2. pakāpes (vai augstākas) vidi, kurā darbojas Dynamics 365 versija 10.0.18 vai jaunāka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="65f8f-117">Jums ir piekļuve savam RCS kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="65f8f-118">Esat sazinājies ar uzņēmumu Microsoft, lai iespējotu testējumu jūsu izvietotā Finance vai Supply Chain Management vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="65f8f-119">Sistēmā LCS iestātiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="65f8f-120">Pierakstīšanās programmā [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="65f8f-121">Pabeidziet Microsoft Power Platform integrācijas iestatīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-122">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Pievienojumprogrammas pārskats](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="65f8f-123">Atlasiet vienu no izvietotām vidēm, kas nav ražošanas vides, un pēc tam atlasiet **Instalēt jaunu pievienojumprogrammu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65f8f-124">Atlasīt **Nodokļu aprēķins (priekšskatījums)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="65f8f-125">Izlasiet un piekrītiet noteikumiem un nosacījumiem un pēc tam atlasiet **Instalēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="65f8f-126">Sistēmā RCS iestātiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-127">Šīs sadaļas darbības nav saistītas ar noteiktu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-128">Jums ir jāveic šī procedūra tikai vienu reizi, un jūs variet pabeigt to jebkurā juridiskajā persona programmā RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="65f8f-129">Pierakstieties [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="65f8f-130">Programmā Finance, darbvietā **Elektronisko pārskatu veidošana** pievienojiet jaunu konfigurācijas nodrošinātāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-131">Kā nodrošinātāja nosaukumu izmantojiet uzņēmuma nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-132">Papildinformāciju skatiet [Izveidot konfigurācijas nodrošinātājus un atzīmēt tos kā aktīvus](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="65f8f-133">Atlasiet tikko izveidoto konfigurācijas nodrošinātāju un pēc tam atlasiet **Iestatīt aktīvu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65f8f-134">Atlasiet **Microsoft** konfigurācijas nodrošinātāju, un tad atlasiet **Repozitoriji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="65f8f-135">Laukā **Tips** atlasiet **Globāls**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="65f8f-136">Atlasiet **Atvērt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="65f8f-137">Dodieties uz **Nodokļu datu modelis**, izvērsiet failu koku un pēc tam atlasiet **Nodokļu konfigurācija - Eiropa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="65f8f-138">Atlasiet jaunāko versiju un pēc tam atlasiet **Importēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="65f8f-139">Atgriezieties darbvietā **Globalizācijas līdzekļi (priekšskatījums)**, atlasiet **Līdzekļi**, atlasiet elementu **Nodokļu aprēķins** un pēc tam atlasiet **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="65f8f-140">Atlasiet vienu no šiem līdzekļu tipiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-141">**Jauns līdzeklis** – izveidojiet līdzekļa iestatījumu, kam ir tukšs saturs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-142">**Balstīts uz esošo līdzekli** – izveidojiet līdzekli no esoša līdzekļa un kopējiet saturu no esoša līdzekļa iestatījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="65f8f-143">Ievadiet jaunā līdzekļa nosaukumu un aprakstu un pēc tam atlasiet **Izveidot līdzekli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-144">Pēc līdzekļa izveides automātiski tiek izveidota tā melnraksta versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="65f8f-145">Atlasiet līdzekļa melnraksta versiju un pēc tam atlasiet **Rediģēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-146">Ir aizpildīta lapa **Nodokļu aprēķina iestatījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="65f8f-147">Atlasiet **Konfigurācijas versija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-148">8. darbībā jums vajadzētu redzēt importēto konfigurācijas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-149">Microsoft nodrošina nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas noklusējuma nodokļu konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-150">Šī konfigurācija sedz lielāko daļu nodokļu aprēķina darbību prasību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-151">Tas tiks atjaunināts, balstoties uz tirgus atsauksmēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-152">Ja konfigurācija jāpaplašina, lai tā atbilstu noteiktām prasībām, skatiet sadaļu [Kā veidot nodokļu pakalpojumu paplašinājumu](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483), lai saņemtu informāciju par to, kā ģenerēt un atlasīt savu nodokļu konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-153">Pēc **Konfigurācijas versija** izvēles, tiek parādītas vairākas papildu cilnes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-154">**Nodokļu kodi** – šī cilne ir obligāta nodokļu aprēķināšanas pakalpojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-155">To izmanto nodokļu kodu pamatdatu uzturēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-156">Visi šajā cilnē izveidotie nodokļu kodi automātiski tiek sinhronizēti ar Finance, ja iespējojat pašreizējo juridiskās personas nodokļu līdzekļa iestatījumu versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-157">**Nodokļu kodu piemērojamība** – šī cilne ir obligāta nodokļu aprēķināšanas pievienojumprogrammai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-158">Tas tiek izmantots, lai definētu matricu, kas nosaka nodokļa kodu, nodokļa grupu un krājuma nodokļa grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-159">Noteikto nodokļa kodu izmanto nodokļa summas aprēķināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-160">Lauku **Nodokļa kods**, **Nodokļa grupa** un **Krājuma nodokļa grupa** vērtības tiek atgrieztas programmā Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-161">**Klienta nodokļa reģistrācijas numura piemērojamība** – šī cilne nav obligāta nodokļu aprēķināšanas pievienojumprogrammai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-162">Ja vienam debitoram ir vairāki nodokļa reģistrācijas numuri, nodokļu aprēķina pievienojumprogramma var automātiski noteikt pareizo nodokļa reģistrācijas numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-163">Šīs cilnes matricā definējiet nosacījumus, kurus pievienojumprogramma izmanto, lai veiktu noteikšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-164">Pretējā gadījumā Finance un Supply Chain Management turpinās izmantot ar nodokli apliekamo dokumentu noklusējuma nodokļa reģistrācijas numuru pārdošanas darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-165">**Kreditora nodokļa reģistrācijas numura piemērojamība** – šī cilne nav obligāta nodokļu aprēķināšanas pievienojumprogrammai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-166">Ja vienam kreditoram ir vairāki nodokļa reģistrācijas numuri, nodokļu aprēķina pievienojumprogramma var automātiski noteikt pareizo nodokļa reģistrācijas numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-167">Šīs cilnes matricā definējiet nosacījumus, kurus pievienojumprogramma izmanto, lai veiktu noteikšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-168">Pretējā gadījumā Finance un Supply Chain Management turpinās izmantot ar nodokli apliekamo dokumentu noklusējuma nodokļa reģistrācijas numuru pirkšanas darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-169">**Saraksta kodu piemērojamība** – šī cilne nav obligāta nodokļu aprēķināšanas pievienojumprogrammai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-170">Tas var palīdzēt automātiski noteikt lauka **Saraksta kods** vērtību, izmantojot elastīgākus un konfigurējamus noteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-171">Šīs cilnes matricā varat definēt nosacījumus, kurus pievienojumprogramma izmanto, lai veiktu noteikšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-172">Pretējā gadījumā Finance un Supply Chain Management turpinās izmantot ar nodokli apliekamo dokumentu noklusējuma kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="65f8f-173">Cilnē **Nodokļu kodi** atlasiet **Pievienot** un ievadiet nodokļa kodu un aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="65f8f-174">Atlasiet **Nodokļa komponents**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-175">Nodokļa komponents ir nodokļu aprēķina metožu grupa, kas definēta atlasītās nodokļu konfigurācijas iepriekšējā versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-176">Pieejami tālāk norādītie nodokļu komponenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-177">Pēc neto summas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-178">Pēc bruto summas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-179">Pēc daudzuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-180">Pēc rezerves</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-181">Nodoklis no nodokļa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="65f8f-182">Atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-183">Vairāk lauku kļūst pieejami, balstoties uz atlasīto nodokļu sastāvdaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="65f8f-184">Lai identificētu nodokļa koda būtību, lietojiet šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-185">Ir atbrīvots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-186">Ir Importa nodoklis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-187">Ir Apgrieztā maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-188">Izslēgt pamatsummas aprēķinā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-189">Importa nodokļu scenārijam iestatiet vienu nodokļa kodu, kam ir pozitīva nodokļu likme, un atzīmējiet to kā **Ir Importa nodoklis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-190">Apgrieztās maksas scenārijam iestatiet divus nodokļu kodus, no kuriem vienam ir pozitīva nodokļu likme, bet otram ir negatīva nodokļu likme, bet tāda pati likmes vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-191">Atzīmējiet negatīvo nodokļa kodu kā **Ir Apgrieztā maksa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-192">Papildinformāciju par atgrieztās maksas risinājumu programmā Finance skatiet [Apgrieztās maksas mehānisms PVN/GST shēmai](emea-reverse-charge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="65f8f-193">Dažiem nodokļu tipiem, kas dažās valstīs ir jāizslēdz no nodokļu pamatsummas aprēķina, piemēram, muitas nodoklim dažās valstīs, atlasiet izvēles rūtiņu **Izslēgt no pamatsummas aprēķina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="65f8f-194">Uzturējiet nodokļu likmes un nodokļu summas ierobežojumus šim nodokļu kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="65f8f-195">Atkārtojiet 14.-17. darbību, lai pievienotu visus citus nepieciešamos nodokļu kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="65f8f-196">Cilnē **Nodokļu kodu piemērojamība** atlasiet kolonnas, kas ir nepieciešamas pareizā nodokļa koda noteikšanai, un pēc tam atlasiet **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="65f8f-197">Ievadiet vai atlasiet vērtības katrai kolonnai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-198">Lauki **Nodokļa kods**, **Nodokļa grupa** un **Krājuma nodokļa grupa** būs šīs matricas izvade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="65f8f-199">Atkārtojiet no 19. līdz 20. darbības, lai iestatītu debitora nodokļu reģistrācijas numuru, kreditora nodokļa reģistrācijas numuru un sarakstu kodu piemērojamību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="65f8f-200">Atlasiet **Saglabāt** un pēc tam aizveriet lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="65f8f-201">Atlasiet **Mainīt statusu** \> **Pabeigts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-202">Kad statuss ir mainīts uz **Pabeigts**, versiju vairs nevar rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="65f8f-203">Atlasiet **Mainīt statusu** \> **Publicēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-204">Šī nodokļu līdzekļa iestatīšanas versija tiks novirzīta uz globālo repozitoriju un būs redzama katrai Finance juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="65f8f-205">Dynamics 365 iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-206">Kad būsiet pabeidzis iestatījumu RCS, kā aprakstīts iepriekšējā sadaļā, jums būs nodokļu līdzekļa publicētā versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-207">Veiciet šīs darbības, lai Finance sistēmā iestatītu nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-208">Iestatījumus šajā sadaļā veic juridiska persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-209">Jums tas jākonfigurē katrai juridiskajai personai, kurai programmā Finance vēlaties iespējot nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="65f8f-210">Programmā Finance dodieties uz **Nodoklis** \> **Uzstādīšana** \> **Nodokļu konfigurācija** \> **Nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas iestatījumi (Priekšskatījums)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65f8f-211">Cilnē **Vispārīgi** iestatiet šādus laukus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-212">**Iespējot nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu** — atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, lai iespējotu nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-213">Ja nodokļu aprēķina pievienojumprogramma nav iespējota pašreizējai juridiskajai personai, juridiskā persona turpinās izmantot esošo nodokļu programmu, lai noteiktu un aprēķinātu nodokli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-214">**Līdzekļa iestatījumi** — atlasiet publicētu nodokļu līdzekļu iestatījumus un juridiskās personas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-215">Papildinformāciju par publicēta nodokļu līdzekļa iestatīšanu un pabeigšanu skatiet šīs tēmas iepriekšējā sadaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-216">**Biznesa process** — atlasiet biznesa procesus, lai iespējotu nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-217">**Iespējot nodokļu koda korekciju** — iestatiet šo opciju uz **Jā**, lai iespējotu nodokļu koda korekcijas nodokļu lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="65f8f-218">Cilnē **Aprēķins** definējiet juridiskās personas paredzamo noapaļošanas kārtulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="65f8f-219">Cilnē **Kļūdu apstrāde** definējiet juridiskās personas paredzamo kļūdu apstrādes metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-220">Katram nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas rezultāta kodam ir pieejamas trīs opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-221">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-222">Brīdinājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-223">Kļūda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="65f8f-224">Saglabājiet nodokļu aprēķina pievienojumprogrammas iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="65f8f-225">Atkārtojiet 1.-5. darbību katrai papildu juridiskai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="65f8f-226">Darbību apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="65f8f-227">Kad esat pabeidzis visas iestatīšanas procedūras, varat izmantot nodokļu aprēķina pievienojumprogrammu, lai noteiktu un aprēķinātu nodokli programmā Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-228">Darījumu apstrādes darbības paliek tās pašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="65f8f-229">Finance versijā 10.0.18 tiek atbalstītas šādi darījumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="65f8f-230">Pārdošanas process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-231">Pārdošanas piedāvājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-232">Pārdošanas pasūtījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-233">Apstiprināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-234">Izdošanas saraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-235">Pavadzīme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-236">Pārdošanas rēķins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-237">Kredīta piezīme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-238">Atgriešanas pasūtījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-239">Galvenā maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-240">Rindas maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="65f8f-241">Pirkšanas process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-242">Pirkuma pasūtījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-243">Apstiprināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-244">Saņemšanas saraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-245">Produktu ieejas plūsma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-246">Pirkšanas rēķins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-247">Galvenā maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-248">Rindas maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-249">Kredīta piezīme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-250">Atgriešanas pasūtījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-251">Pirkšanas pieprasījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-252">Pirkšanas pieprasījuma rindas maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-253">Piedāvājuma pieprasījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-254">Piedāvājuma pieprasījuma virsraksta maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-255">Piedāvājuma pieprasījuma rindas maksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="65f8f-256">Krājumu process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="65f8f-257">Pārvietošanas pasūtījums – nosūtīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="65f8f-258">Pārsūtīšanas pasūtījums - saņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65f8f-258">Transfer order - receive</span></span>
