---
title: Regulatory Configuration Service (RCS) – Lifecycle Services (LCS) krātuves novecošana
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) krātuves novecošanu, kas ir plānots kā daļa no Regulatory Configuration Service (RCS) globālā repozitorija izlaides.
author: JaneA07
ms.date: 05/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RCS, Regulatory Configuration Services, Localization, LCS storage, LCS storage deprecation
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.19
ms.openlocfilehash: abaeb34db1d209fa8e5cc83a98c333f42e91f2d2
ms.sourcegitcommit: 7cda434becd198c1cd405e001289777ae7a24fe1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6127923"
---
# <a name="regulatory-configuration-service-rcs--lifecycle-services-lcs-storage-deprecation"></a><span data-ttu-id="148ad-103">Regulatory Configuration Service (RCS) — Lifecycle Services (LCS) krātuves novecošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-103">Regulatory Configuration Service (RCS) – Lifecycle Services (LCS) storage deprecation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="148ad-104">Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) izmantošana kā elektronisko pārskatu (ER) konfigurāciju krātuve repozitorijā ir novecojusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-104">The use of Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) as a storage repository for Electronic reporting (ER) configurations is being deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-105">Šis novecošana ietvers šādas izmaiņas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-105">This deprecation will involve the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="148ad-106">Microsoft ražotās konfigurācijas, kas tiek izmantotas Microsoft Dynamics 365 lietojumprogrammās, vairs netiks publicētas LCS koplietojamo līdzekļu bibliotēkā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-106">Microsoft-produced configurations that are used in Microsoft Dynamics 365 applications will no longer be published to the Shared asset library in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-107">Tā vietā tās publicēs tikai ar RCS globālā repozitorija starpniecību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-107">Instead, they will be published only through the RCS Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-108">Tomēr konfigurācijas, kas paredzētas Dynamics AX 2012, tiks publicētas LCS koplietojamo līdzekļu bibliotēkā līdz AX 2012 atbalsta dzīves cikla beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-108">However, configurations for Dynamics AX 2012 will continue to be published to the Shared asset library in LCS until the support lifecycle for AX 2012 ends.</span></span>
- <span data-ttu-id="148ad-109">Tiks deaktivizēta funkcionalitāte, kas ļauj augšupielādēt konfigurācijas LCS projekta līdzekļu bibliotēkā no Finance and Operations programmām un RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-109">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps, and from RCS, will be inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-110">Tomēr joprojām varēsit izmantot pārlūkprogrammu, kas atrodas LCS, lai augšupielādētu konfigurācijas projekta līdzekļu bibliotēkā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-110">However, you will still be able to use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-111">Tādēļ joprojām var pievienot konfigurācijas LCS, lai tās varētu ietvert risinājumu pakotnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-111">Therefore, you will still be able to add configurations to LCS so that they can be included in solution packages.</span></span>
- <span data-ttu-id="148ad-112">Konfigurāciju importēšana no LCS vēl kādu laiku būs pieejama un atbalstīta Finance and Operations programmās un RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-112">Import of configurations from LCS will continue to be available and supported in Finance and Operations apps, and in RCS, for some time.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-113">Tomēr funkcionalitāte galu galā novecos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-113">However, the functionality will eventually be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-114">(Precīzs novecošanas datums tiks paziņots vēlāk.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-114">(The exact deprecation date will be announced later.)</span></span>

## <a name="deprecation-notice"></a><span data-ttu-id="148ad-115">Paziņojums par novecošanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-115">Deprecation notice</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-116">LCS kā krātuves izmantošanas novecošana tika paziņota sadaļā [Noņemtie vai novecojušie līdzekļi Dynamics 365 Finance – paziņojums par LCS novecošanu](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-116">Deprecation of the use of LCS as storage was communicated in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Finance - LCS Deprecation notice](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release).</span></span> <span data-ttu-id="148ad-117">Plānotais novecošanas datums ir 2022. gada 1. aprīlis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-117">The planned deprecation date is April 1, 2022.</span></span>

## <a name="key-features"></a><span data-ttu-id="148ad-118">Galvenie līdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-118">Key features</span></span>

- <span data-ttu-id="148ad-119">Varat izmantot RCS, lai izveidotu un rediģētu konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-119">You can use RCS to create and edit configurations.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-120">Pēc tam šīs konfigurācijas var pārvietot tieši no noformētāja uz pievienoto programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-120">You can then push those configurations directly from the designer to a connected application.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-121">Tādēļ konfigurācijas var ātri mainīt un pārbaudīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-121">Therefore, you can quickly change and test your configurations.</span></span>
- <span data-ttu-id="148ad-122">Globālais repozitorijs ir visu ER konfigurāciju centralizēta krātuve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-122">The Global repository is the centralized storage for all ER configurations.</span></span>

## <a name="guidance-for-one-time-and-ongoing-actions"></a><span data-ttu-id="148ad-123">Norādījumi vienreizējām un notiekošām darbībām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-123">Guidance for one-time and ongoing actions</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-124">Šajā sadaļā ir aprakstīta darbību kopa, kas jāveic vienu reizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-124">This section describes a set of steps that must be completed one time.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-125">Šeit aprakstītas arī darbības, kas pēc tam jāveic pastāvīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-125">It also describes steps that must be completed on an ongoing basis afterward.</span></span>

### <a name="one-time-action"></a><span data-ttu-id="148ad-126">Vienreizēja darbība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-126">One-time action</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-127">Importējiet visas nepieciešamās konfigurācijas no LCS uz RCS un pēc tam publicējiet tās no RCS globālajā repozitorijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-127">Import all required configurations from LCS to RCS, and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-128">Ja izmantojat projektam raksturīgās līdzekļu bibliotēkas, lai glabātu atvasinātās konfigurācijas LCS, tad ir jāveic turpmākās darbības, kamēr LCS joprojām ir pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-128">If you're using project-specific asset libraries to store derived configurations in LCS, the following steps must be completed while LCS is still accessible.</span></span>

1. <span data-ttu-id="148ad-129">Ja RCS instance vairs nav pieejama, lai to nodrošinātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-129">If an RCS instance isn't already available, provision one.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-130">Papildinformāciju skatiet [RCS pārskatā](rcs-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-130">For more information, see [RCS overview](rcs-overview.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="148ad-131">Nodrošinātajā RCS instancē katram līdzekļu bibliotēkā esošajam LCS projektam, kas ietver atvasinātās ER konfigurācijas, reģistrējiet atbilstošo LCS repozitoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-131">In the provisioned RCS instance, for every LCS project in the Asset library that includes derived ER configurations, register the appropriate LCS repository.</span></span>
3. <span data-ttu-id="148ad-132">Importējiet ER konfigurācijas no LCS repozitorija uz RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-132">Import the ER configurations from the LCS repositories to RCS.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-133">Papildinformāciju skatiet [Konfigurāciju importēšana no LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-133">For more information, see [Import configurations from LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="148ad-134">Ja globālais repozitorijs netiek nodrošināts automātiski, reģistrējiet to RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-134">If the Global repository isn't automatically provided, register it in RCS.</span></span>
5. <span data-ttu-id="148ad-135">Augšupielādējiet visas atvasinātās konfigurācijas no pašreizējās RCS instances globālajā repozitorijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-135">Upload all derived configurations from the current RCS instance to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-136">Izmantojiet līdzekli **Konfigurācijas pakotnes, kas ļauj lietotājam vienā operācijā augšupielādēt visas konfigurācijas GR**, lai saņemtu palīdzību augšupielādes laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-136">Use the **Configuration packages that allows the user to upload all configurations to GR in one operation** feature to help with the upload.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-137">Papildinformāciju skatiet [RCS augšupielāde globālajā repositorijā](rcs-global-repo-upload.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-137">For more information, see [RCS global repo upload](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

### <a name="going-forward"></a><span data-ttu-id="148ad-138">Turpmāk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-138">Going forward</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-139">Izmantojiet vizuālos noformētājus RCS, lai izveidotu visas jaunās konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-139">Use the visual designers in RCS to create all new configurations.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-140">Pēc tam augšupielādējiet konfigurācijas globālā repozitorija krātuvē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-140">Then upload the configurations to the Global repository for storage.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-141">Papildinformāciju skatiet [ER konfigurāciju izveidošana RCS un augšupielāde globālajā repozitorijā](rcs-global-repo-upload.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-141">For more information, see [Create ER configuration in RCS and upload to Global repo](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="148ad-142">Bieži uzdotie jautājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-142">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="does-this-change-mean-that-lcs-cant-be-used-as-central-storage-for-configurations"></a><span data-ttu-id="148ad-143">Vai šīs izmaiņas nozīmē, ka LCS nevar izmantot kā konfigurāciju centrālo krātuvi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-143">Does this change mean that LCS can't be used as central storage for configurations?</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-144">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-144">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-145">Tiks deaktivizēta funkcionalitāte, kas ļauj augšupielādēt konfigurācijas LCS projekta līdzekļu bibliotēkā no Finance and Operations programmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-145">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-146">Tomēr joprojām varat izmantot pārlūkprogrammu, kas atrodas LCS, lai augšupielādētu konfigurācijas projekta līdzekļu bibliotēkā, pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-146">However, you can still use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library as you require.</span></span>

### <a name="i-thought-that-rcs-was-a-replacement-repository-for-importing-global-template-files-i-didnt-think-that-its-used-to-store-configurations-which-is-correct"></a><span data-ttu-id="148ad-147">Es domāju, ka RCS bija globālo veidņu failu importēšanas aizstāšanas repozitorijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-147">I thought that RCS was a replacement repository for importing global template files.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-148">Es nedomāju, ka tas tiek izmantots konfigurāciju glabāšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-148">I didn't think that it's used to store configurations.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-149">Kā ir pareizi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-149">Which is correct?</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-150">RCS ir noformēšanas pakalpojums ER konfigurāciju izveidošanai un rediģēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-150">RCS is a design service for creating and editing ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-151">RCS ir savs repozitorijs, kas zināms kā globālais repozitorijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-151">RCS has its own repository that is known as the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-152">Šis repozitorijs tiek izmantots, lai glabātu RCS izveidotās konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-152">This repository is used to store configurations that are created in RCS.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-153">Pēc tam, kad LCS kā krātuve būs novecojusi, globālais repozitorijs būs vienīgais Microsoft konfigurāciju avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-153">After the use of LCS as storage is deprecated, the Global repository will be the single source for Microsoft configurations.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-154">Jums ir jāveic vienreizēja darbība, lai importētu visas konfigurācijas, kas jums nepieciešamas no LCS uz RCS, un tad tās jāpublicē no RCS uz globālo repozitoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-154">You must complete a one-time action to import all the configurations that you require from LCS to RCS and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span>

### <a name="without-lcs-what-is-the-suggested-way-to-store-configurations-so-that-test-and-production-configurations-can-easily-be-managed-and-transferred"></a><span data-ttu-id="148ad-155">Bez LCS, kāds ir ieteicamais konfigurāciju glabāšanas veids, lai “testa” un “ražošanas” konfigurācijas varētu viegli pārvaldīt un pārnest?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-155">Without LCS, what is the suggested way to store configurations so that "test" and "production" configurations can easily be managed and transferred?</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-156">RCS izmanto *savienoto programmu* konceptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-156">RCS uses the concept of a *connected application*.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-157">Saistīta programma veido savienojumu starp RCS un jebkuru Finance and Operations programmu instanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-157">A connected application forms a connection between RCS and any instance of Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-158">Tā kā RCS var izmantot konfigurāciju rediģēšanai, savienoto programmu var izmantot, lai pārvietotu konfigurācijas tieši no noformētāja uz Finance and Operations programmu vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-158">Because RCS can be used to edit configurations, the connected application can be used to push the configurations directly from the designer to Finance and Operations apps environments.</span></span> <span data-ttu-id="148ad-159">Tādēļ varat ātri mainīt un testēt savas konfigurācijas, neizmantojot LCS projekta līmeņa krātuvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-159">Therefore, you can quickly change and test your configurations instead of having to go through LCS project-level storage.</span></span>

### <a name="are-there-any-examples-that-show-the-setup-and-management"></a><span data-ttu-id="148ad-160">Vai ir kādi piemēri, kas parāda iestatīšanu un pārvaldību?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-160">Are there any examples that show the setup and management?</span></span>

<span data-ttu-id="148ad-161">Piemēru nav, tomēr šajā tēmā varat izpildīt iepriekš aprakstītās darbības, lai migrētu savas konfigurācijas uz RCS globālo repozitoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="148ad-161">There are no examples, but you can complete the steps earlier in this topic to migrate your configurations to the RCS Global repository.</span></span>
