---
title: Inženiertehniskie uzņēmumi un datu īpašumtiesību noteikumi
description: Šajā tēmā skaidrots, kā var izmantot vienu vai vairākus inženiertehniskus uzņēmumus, lai nodrošinātu, ka produktu pamatdati ir centralizēti izveidoti un uzturēti. Inženiertehniskais uzņēmums ir uzņēmums, kam pieder tehniskie produkti un ar inženieriju saistītie dati.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 837960a628ef03df4d73909e96713e256d0f5e60
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262313"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="aa4cf-104">Inženiertehniskie uzņēmumi un datu īpašumtiesību noteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="aa4cf-105">Inženiertehniskie uzņēmumi un operacionālie uzņēmumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-106">Lai nodrošinātu produktu pamatdatu centrālu izveidi un uzturēšanu, var izmantot vienu vai vairākus *inženiertehniskos uzņēmumus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-107">Inženiertehniskajam uzņēmumam pieder tehniskie produkti un ar inženieriju saistītie dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-108">Vienmēr ir izveidots savienojums ar (pamatojoties uz) esošu *juridisku personu*, kas arī ir uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-109">Izmantojot šo savienojumu, sistēma izveido centrālo ieejas punktu visiem ar inženieriju sastītiem datiem, kas attiecas uz tehniskiem produktiem inženiertehniskajā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-110">Šajā centrālajā ieejas punktā tiek veidoti tehniskie produkti, un tiek uzturēti tehniskie dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-111">No tā tehniskie produkti un ar inženieriju saistītie dati tiks nodoti *operacionālie uzņēmumiem*, kas ir citas juridiskas personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-112">(Plašāku informāciju par laidiena pārvaldību skatiet sadaļā [Izlaist produktu struktūras](release-product-structure.md).) Šie operacionālie uzņēmumi izmantos tehnisko informāciju, kā to projektējis inženiertehniskais uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-113">Visus loģistikas datus lokāli uztur katrs inženiertehniskais uzņēmums un operacionāls uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-114">Lai izveidotu inženiertehnisko uzņēmumu, dodieties uz **Tehnisko izrmaiņu pārvaldība \> Iestatījumi \> Inženiertehniskās organizācijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-115">Atlasiet **Jauns**, ievadiet inženiertehniskā uzņēmuma nosaukumu un atlasiet esošo uzņēmumu (juridiska persona), kas ir tā pamatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-116">Ja integrējat ar ārējo produktu dzīves cikla pārvaldības (product lifecycle management - PLM) sistēmām, jums jāizveido biznesa vienība (uzņēmuma veids), kas kļūs par ārēju uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="aa4cf-117">Tehnisko produktu kategorijas un inženiertehniskie uzņēmumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-118">*Tehnisko produktu kategorijas* palīdz nodrošināt, ka tehniskie produkti tiek veidoti atbilstoši jūsu uzņēmuma biznesa noteikumiem un darbojas pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-119">Papildinformāciju par produktu kategorijām skatiet [Tehnisko versiju un tehnisko preču kategorijas](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-120">Katra tehnisko produktu kategorija pieder noteiktam inženiertehniskām uzņēmumam un var veidot tikai produktus, kas pieder šim uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-121">Līdzīgi arī tiesības uzturēt tehniskos produktus pieder uzņēmumam, kas ir saistīts ar ša produkta tehnisko produktu kategoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="aa4cf-122">Dati, kas pieder inženiertehniskajam uzņēmumam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="aa4cf-123">Tā kā inženiertehniskajam uzņēmumam pieder tehniskie dati, tas kontrolē šādus procesus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="aa4cf-124">**Tehnisko produktu izveide:** Katrs inženiertehniskais uzņēmums var radīt tikai jaunus tehniskos produktus, kas ir balstīti uz tehnisko produktu kategoriju, kas tam pieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-125">Dažos gadījumos operacionālie uzņēmumi uztur savus vietējos datus, kas ir saistīti ar šiem produktiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa4cf-126">**Tehnisko versiju izveide:** kad uzņēmums izveido jaunu tehnisku produktu, sistēma automātiski izveido tam sākotnējo tehnisko versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-127">Tikai inženiertehniskais uzņēmums-īpašnieks varēs izveidot jaunas šī produkta versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa4cf-128">**Tehnisko atribūtu izveide un uzturēšana:** kad uzņēmums izveido jaunu tehnisku produktu, sistēma automātiski pievieno tam tehnisko atribūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-129">Tikai inženiertehniskais uzņēmums-īpašnieks varēs izveidot un uzturēt šo atribūtu vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-130">Plašāku informāciju par tehniskajiem atribūtiem skatiet sadaļā [Tehniskie atribūti un tehnisko atribūtu meklēšana](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="aa4cf-131">**Izveidot un uzturēt materiālu komplektus (MK), kas ir saistīti ar tehniskajām versijām:** inženiertehniskais uzņēmums-īpašnieks var tieši saistīt MK ar tehniskā produkta versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-132">Kad šie MK tiek nodoti citām juridiskajām personām, MK tehnisko datu izmaiņas tiek ierobežotas šādos veidos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aa4cf-133">Operacionāls uzņēmums nevar noņemt izlaistās MK rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-134">Tehniskie lauki MK rindās ir lasāmi tikai operacionālām uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-135">Visi pārējie lauki ir loģistikas ieviešanas lauki, un tos var rediģēt operacionāls uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-136">Operacionāls uzņēmums var pievienot MK rindas vienam un tam pašam MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-137">Šādā veidā tas var pievienot vietējos papildinājumus, piemēram, iepakojuma materiālus vai eļļošanas šķidrumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-138">Darbības uzņēmums var pievienot pilnīgi jaunu, lokālu MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-139">Šīs izmaiņas var būt nepieciešamas gadījumos, kad, piemēram, izlaižot materiālu, nav norādīts MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-140">Operacionālām uzņēmumam pieder un tas uztur šos vietējos MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-141">Plašāku informāciju par izlaišanas pārvaldību skatiet šeit: [Produktu struktūru izlaide](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-142">Visi lokālie MK un MK rindas tiek saglabātas, kad inženiertehniskais uzņēmums atjaunina MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="aa4cf-143">**Izveidot un uzturēt maršrutus, kas ir saistīti ar tehniskajām versijām:** inženiertehniskais uzņēmums-īpašnieks var tieši saistīt maršrutu ar katru tehnisko versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-144">Kad šie maršruti tiek nodoti citām juridiskajām personām, maršrutu datu izmaiņas tiek ierobežotas šādos veidos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aa4cf-145">Citas juridiskās personas nevar noņemt tehniskos datus maršrutos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-146">Citas juridiskās personas var pievienot operācijas maršrutam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-147">Šādā veidā viņi var pievienot vietējās maršrutu darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-148">Operacionālie uzņēmumi var pievienot pilnīgi jaunus, vietējos maršrutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-149">Šīs izmaiņas var būt nepieciešamas tad, kad, piemēram, izlaiduma laikā nav iekļauti maršruti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-150">Operatīvajiem uzņēmumiem pieder un tie uztur šos vietējos maršrutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-151">Plašāku informāciju par izlaišanas pārvaldību skatiet šeit: [Produktu struktūru izlaide](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-152">Visas lokāli veiktās izmaiņas tiek saglabātas, kad no inženiertehniskā uzņēmuma atjauninājumi tiek atkal izlaisti maršrutos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="aa4cf-153">**Tehnisko dokumentu izveide un uzturēšana:** inženiertehniskais uzņēmums var pievienot tehniskos dokumentus katrai tehniskai versijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="aa4cf-154">Kad šie dokumenti tiek nodoti citām juridiskajām personām, operacionālais uzņēmums aizsargā dokumentus no to izņemšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa4cf-155">Citas juridiskas personas var pievienot pilnīgi jaunus, lokālus dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="aa4cf-156">Operacionālām uzņēmumam pieder un tas uztur šos vietējos dukumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa4cf-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]