---
title: Pārvaldīt izmaiņas formulās un to sastāvdaļās
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā veikt formulas pārvaldību un pārvaldīt izmaiņas ražošanas pamatdatu apstrādāšanai.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115203"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="ffd62-103">Pārvaldīt izmaiņas formulās un to sastāvdaļās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ffd62-104">Ja izmantojat Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management procesa ražošanas iespējas, varat izmantot arī saistītās formulas pārvaldības iespējas, lai pārvaldītu šādas izmaiņas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffd62-105">**Formulas un plānošanas krājumi:** pārvaldīt sastāvdaļu izmaiņas formulās un to līdzproduktos un blakusproduktos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-106">**Līdzprodukti un blakusprodukti:** rediģējiet formulā līdzproduktu un blakusproduktu daudzumus un citu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-107">**Pieļaujamā svara krājumi:** pārvaldīt pieļaujamā svara krājumu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="ffd62-108">Šī līdzekļa ieslēgšana sistēmā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="ffd62-109">Lai izmantotu šo iespēju, jums ir jāizpilda šādi uzdevumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ffd62-110">Iespējojiet *Inženiertehnisko izmaiņu pārvaldības* funkciju un tā konfigurācijas atslēgu, kā aprakstīts [Inženiertehnisko izmaiņu pārvaldības pārskatā](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-111">Kā šajā tēmā ir norādīts, noteikti iespējojiet arī **Izmaiņu pārvaldību ražošanas procesam** licences atslēgu, kas ir ligzdota zem galvenās **Inženiertehnisko izmaiņu pārvaldības** licences atslēgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ffd62-112">Ieslēdziet funkciju *Pārvaldīt formulu izmaiņas un to sastāvdaļas* sadaļā [Līdzekļu pārvaldība](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="ffd62-113">Līdzekļu nosaukumdošanas konvencijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="ffd62-114">Supply Chain Management lietotāja interfeisā (Ui) un dokumentācijā izmaiņu pārvaldības funkcionalitāte parasti tiek saukta par *inženiertehnisko izmaiņu pārvaldību*, un pārvaldāmās preces parasti tiek sauktas par *inženiertehniskajām precēm*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-115">Lai arī šī terminoloģija parasti nav saistīta ar procesa ražošanas formulu pārvaldību, jums jāpadomā par inženiertehnisko izmaiņu pārvaldību kā vienkārši izmaiņu pārvaldību, un jums jāpadomā par inženiertehniskajām precēm kā versijai izveidotu preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="ffd62-116">Darbs ar formulas izmaiņu pārvaldības funkcijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="ffd62-117">Šajā sarakstā tiek apkopots, kā inženiertehniskās izmaiņu pārvaldības funkcijas attiecas uz formulas pārvaldību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-118">Tas arī nodrošina saites uz plašāku informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-119">Tā kā formulas izmaiņu pārvaldība izmanto inženiertehnisko izmaiņu pārvaldības līdzekļu priekšrocības, jums vajadzētu uzzināt, kā inženiertehnisko izmaiņu pārvaldība darbojas kopumā, lai to varētu izmantot, lai pārvaldītu formulas un to sastāvdaļas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="ffd62-120">**Centralizēta preču datu pārvaldība** – iestatiet organizāciju, kas, izmantojot pārvaldītu izlaišanas procesu, nodrošina, ka uzņēmuma lietotājiem ir pieejami precīzi un atbilstoši preces dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-121">Papildinformāciju skatiet šeit: [Inženiertehniskie uzņēmumi un datu īpašumtiesību kārtulas](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-122">**Preču versijas** – izsekojiet preču izmaiņām, izmantojot preču versijas, un kontrolējiet preci visās piegādes ķēdes stadijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-123">Šādā veidā varat izsekot izmaiņām jūsu formulās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-124">Papildinformāciju skatiet [Tehnisko versiju un tehnisko preču kategorijas](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-125">**Preču dzīves cikla pārvaldība** – pārvaldiet preču datu redzamību organizācijā un kontrolējiet preču versiju pieejamību katrā piegādes ķēdes posmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-126">Jums ir detalizēta kontrole pār to, kad preču versiju var izmantot konkrētos biznesa procesos, un varat izveidot savus dzīves cikla stāvokļus, lai tie atbilstu uzņēmuma vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-127">Papildinformāciju skatiet šeit: [Produktu dzīves cikla stāvokļi un darījumi](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-128">**Formulas izmaiņu pārvaldība** – lietotāji savā organizācijā var pieprasīt izmaiņas formulās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-129">Izmantojiet izmaiņu pasūtījumus, lai novērtētu un dokumentētu piedāvāto izmaiņu ietekmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-130">Pievienojiet darbplūsmas, lai pārvaldītu izmaiņu procesu un izlaistu jaunas preču versijas un to formulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-131">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Pārvaldīt izmaiņas tehniskajām precēm](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-132">**Gatavības kontrole** – izmantojiet sistēmas pārbaudes un lietotāju vadlīnijas (anketas un kontrolsaraksti), lai nodrošinātu, ka visi nepieciešamie preces dati ir pilnībā ievadīti pirms preces laišanas izpildei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-133">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Produktu gatavība](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-134">**Uzlabota preču laidiena funkcionalitāte** – nodot preces pilnībā definētās versijas un to formulu no organizācijas (juridiskas personas) citām juridiskām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-135">Var arī izlemt, vai preces informācija ir jāpārskata vai jālabo pirms izlaišanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-136">Plašāku informāciju skatiet sadaļā [Izlaist produkta struktūras](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ffd62-137">Ievērojiet, ka lielākā daļa tēmu, kas ir saistītas ar iepriekšējo sarakstu, sniedz piemērus, kas balstīti uz materiālu komplektiem (MK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-138">Tomēr formulas darbojas līdzīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-139">Šeit ir dažas papildu koncepcijas, kas ir noderīgas, lai uzzinātu, kad izmantojat izmaiņu pārvaldību (vai tikai formulas izmaiņu pārvaldību), lai pārvaldītu formulas un MK:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffd62-140">Katrai [preču inženiertehniskajai kategorijai](engineering-versions-product-category.md) var norādīt ražošanas tipu (MK, formulu vai plānošanas krājumu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-141">Var arī norādīt, vai precēm, kas izmanto šo kategoriju, ir nepieciešams pieļaujamā svara atbalsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-142">Līdzprodukti un blakusprodukti nav inženiertehniskās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-143">Tādēļ to versija nav iestatīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-144">Ja tās ir jāmaina, vienkārši izveidojiet jaunu preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-145">Šī pieeja atvieglo uzturēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffd62-146">Varat pārvaldīt gala produktus, kas ir MK un kuriem ir pakārtotās formulas krājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="ffd62-147">Funkcionalitāte darbosies jebkurai MK kombinācijai, kas ietver formulas un/vai formulas, kas satur MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffd62-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
