---
title: Preces gatavība
description: Šajās tēmās izskaidrots, kā var izmantot gatavības pārbaudes, lai nodrošinātu, ka preces pamatdati ir pabeigti, pirms tā tiek izmantota darbībās.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115077"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="d69bc-103">Preces gatavība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d69bc-104">Varat izmantot gatavības pārbaudes, lai nodrošinātu, ka visi nepieciešamie preces pamatdati ir norādīti, pirms tā tiek izmantota darbībās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-105">Kad tiek izmantotas gatavības pārbaudes, lietotājs vai grupa ir atbildīgs par noteiktu iepriekš definētu ar precēm saistītu datu apstiprināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-106">Ja precei ir atvērta gatavības pārbaude, preci nevar izlaist vai izmantot darījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-107">**Aktīva** izvēles rūtiņa, kas paredzēta tehniskajai precei, variantam vai versijai, ir pieejama tikai pēc tam, kad visi vajadzīgie dati ir ievadīti un pārbaudīti, un pēc tam, kad visas gatavības pārbaudes ir apstrādātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-108">Šajā punktā preci, versiju vai variantu var izlaist citiem uzņēmumiem un izmantot darījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-109">Varat izveidot gatavības pārbaudes jaunajām precēm, jauniem variantiem un jaunām tehniskām versijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-110">Gatavības pārbaudes var lietot arī standarta (ne inženiertehniskām) precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-111">Papildinformāciju skatiet tālāk šīs tēmas sadaļā [Standarta preču gatavības pārbaudes](#standard-products).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="d69bc-112">Gatavības pārbaužu veidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-113">Ir pieejami trīs gatavības pārbaužu veidi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-114">**Sistēmas pārbaude** – sistēma pārbauda, vai ir derīgs ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-115">Piemēram, ieraksts varētu būt aktīvs materiālu komplekts (MK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-116">**Manuāla pārbaude** - lietotājs pārbauda, vai ieraksts ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-117">Piemēram, gatavības pārbaudei var būt nepieciešama noklusējuma pasūtījumu iestatījumu validācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-118">Dažos gadījumos, piemēram, kad prece joprojām tiek izstrādāta un tāpēc netiks iekļauta krājumos, nav nepieciešami nekādi noklusējuma pasūtījuma iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-119">Tomēr noklusējuma pasūtījuma iestatījumi var būt nepieciešami citai tāda paša veida precei, jo preci var glabāt krājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-120">Lietotājs ir atbildīgs par to, kā pareizi pieņemt lēmumu, vai ir nepieciešama gatavības pārbaude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-121">**Kontrolsaraksts** - lietotājs atbild uz jautājumu sēriju no kontrolsaraksta, un sistēma nosaka, vai atbildes atbilst cerībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-122">Kontrolsarakstam var būt jebkāda tēma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-123">Piemēram, to var izmantot, lai noteiktu, vai mārketinga materiāli vai preču dokumentācija ir pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="d69bc-124">Kā izveidot gatavības pārbaudes jaunai inženiertehniskai precei, variantam vai versijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-125">Gatavības pārbaudes ierobežojumus var piemērot izlaistajā preces līmenī, izlaisto variantu līmenī un inženiertehniskās versijas līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-126">Veidojot jaunu *inženiertehnisko preci*, sistēma nosaka, vai uz to [attiecas gatavības pārbaudes politika](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-127">Ja tiek lietota gatavības pārbaudes politika, rodas šādi gadījumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-128">Gatavības pārbaudes tiek veidotas precei saskaņā ar piemērojamo politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-129">Tehniskā versija ir iestatīta uz neaktīvu, lai bloķētu preces izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-130">Visas preču inženiertehniskās versijas ir iestatītas uz neaktīvām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-131">Ja precei tiek izveidots jauns *variants*, sistēma pārbauda, vai uz to attiecas gatavības pārbaudes politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-132">(Gatavības pārbaudes var piemērot izlaistajā preces līmenī un inženiertehniskās versijas līmenī.) Ja uz to attiecas politika, tiek veiktas šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-133">Gatavības pārbaudes tiek veidotas precei saskaņā ar piemērojamo politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-134">Inženiertehniskā versija un variants ir iestatīts uz neaktīvu, lai bloķētu preces izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-135">Ja precei tiek izveidots jauna inženiertehniskā *versija*, sistēma pārbauda, vai uz to attiecas gatavības pārbaudes politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-136">(Gatavības pārbaudes var piemērot inženiertehniskās versijas līmenī.) Ja uz to attiecas politika, tiek veiktas šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-137">Gatavības pārbaudes tiek veidotas precei saskaņā ar piemērojamo politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-138">Tehniskā versija ir iestatīta uz neaktīvu, lai bloķētu preces izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d69bc-139">Gatavības pārbaudes politikas varat iestatīt arī standarta (ne inženiertehniskām) precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-140">Papildinformāciju skatiet tālāk šīs tēmas sadaļā [Standarta preču gatavības pārbaudes](#standard-products).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="d69bc-141">Skatīt gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="d69bc-142">Skatīt atvērtās preces vai preces versijas gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-143">Lai atrastu preces atvērtās gatavības pārbaudes, atveriet lapu **Izlaistās preces detaļas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-144">Pēc tam darbību rūts grupas **Gatavības pārbaudes** cilnē **Prece** atlasiet **Gatavības pārbaudes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-145">Lai atrastu preces versijas atvērtās gatavības pārbaudes, atveriet lapu **Tehniskās versijas** izlaistajai precei un izvēlieties versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-146">Pēc tam darbību rūts grupas **Kontrolsaraksts** cilnē **Prece** atlasiet **Gatavības pārbaudes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="d69bc-147">Skatīt atvērtās gatavības pārbaudes, kas jums piešķirtas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-148">Lai skatītu jums piešķirtās atvērtās gatavības pārbaudes, veiciet vienu no šīm darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-149">Doties uz **Tehnisko izmaiņu pārvaldība \> Kopīgie \> Preces gatavība \> Manas atvērtās gatavības pārbaudes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-150">Doties uz **Preces informācijas pārvaldība \> Darbvietas \> Preces gatavība diskrētai ražošanai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-151">Iestatījumi, kas norāda, kam ir piešķirta gatavības pārbaude, tiek veikta gatavības politikai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-152">Gatavības pārbaudes var piešķirt personai vai komandai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-153">Ja gatavības pārbaude ir piešķirta komandai, komandā ir viena persona, kurai ir jāapstrādā gatavības pārbaude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="d69bc-154">Apstrādāt atvērtās gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="d69bc-155">Procesu sistēma un manuālās gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-156">Pēc tam, kad atverat lapu **Gatavības pārbaudes**, varat skatīt sistēmas un manuālās gatavības pārbaudes tematu, darbības rūtī atlasot **Skatīt saistīto informāciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-157">Pēc tam varat pabeigt un/vai validēt datus gatavības pārbaudei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-158">Atvērtajām gatavības pārbaudēm ir **Statusa** vērtība *Gaida*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-159">Šis statuss norāda, ka gatavības pārbaude joprojām ir jāapstrādā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-160">Lai apstrādātu gatavības pārbaudi, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-161">Darbības rūtī atlasiet **Pārbaudīt/pabeigt**, lai pārskatītu un pabeigtu gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-162">Kad esat pabeidzis, **Statusa** lauks tiek atjaunināts uz *Nokārtots*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-163">Darbības rūtī atlasiet **Izlaist**, ja vēlaties izlaist gatavības pārbaudi, kas nav obligāta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-164">Piemēram, jūs iestatāt gatavības pārbaudi cenu aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-165">Tomēr jūs izlemjat izlaist šo pārbaudi, kamēr prece joprojām ir izstrādes fāzē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-166">Šādā gadījumā **Statusa** lauks tiek atjaunināts uz *Izlaists*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-167">Atkarībā no gatavības politikas konfigurācijas, kad **Statusa** lauks gatavības pārbaudei tiek atjaunināts uz statusu *Nokārtots*, var būt nepieciešams papildu solis, lai apstiprinātu gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-168">Šādā gadījumā atlasiet opciju **Apstiprinājums**, lai pabeigtu gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-169">Ja gatavības pārbaude ir izlaista, šis apstiprinājuma solis vienmēr ir obligāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-170">Kad visas atvērtās gatavības pārbaudes jaunai precei, variantam vai versijai ir apstrādātas un apstiprinātas pēc nepieciešams, krājums automātiski kļūst aktīvs un gatavs lietošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="d69bc-171">Apstrādāt kontrolsaraksta gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-172">Lai atvērtu kontrolsarakstu, atveriet lapu **Gatavības pārbaudes** un pēc tam darbību rūtī atlasiet **Sākt kontrolsarakstu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-173">Kad kontrolsaraksts pabeigts, sistēma pārbauda, vai ir gatavības pārbaude ir nokārtota, pamatojoties uz anketas iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-174">Ja pārbaude ir nokārtota, **Statusa** lauks tiek atjaunināts uz *Nokārtots*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-175">Ja gatavības pārbaude nav obligāta, varat to izlaist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-176">Šādā gadījumā **Statusa** lauks tiek atjaunināts uz *Izlaists*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-177">Atkarībā no gatavības politikas konfigurācijas, kad **Statusa** lauks gatavības pārbaudei tiek atjaunināts uz statusu *Nokārtots*, var būt nepieciešams papildu solis, lai apstiprinātu gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-178">Šādā gadījumā atlasiet opciju **Apstiprinājums**, lai pabeigtu gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-179">Ja gatavības pārbaude ir izlaista, šis apstiprinājuma solis vienmēr ir obligāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-180">Kad visas atvērtās gatavības pārbaudes jaunai precei, variantam vai versijai ir apstrādātas un apstiprinātas pēc nepieciešams, krājums automātiski kļūst aktīvs un gatavs lietošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="d69bc-181">Izveidot un pārvaldīt preču gatavības politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-182">Izmantojiet preču gatavības politikas, lai pārvaldītu gatavības pārbaudes, kas attiecas uz preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-183">Katra gatavības politika ietver gatavības pārbaužu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-184">Kad inženiertehniskajai preču kategorijai vai kopīgotajai precei ir piešķirta gatavības politika, visām precēm, kas ir saistītas ar šo kategoriju vai kopīgoto preci, būs gatavības pārbaudes, kas iekļautas gatavības politikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-185">Lai strādātu ar preces gatavības politikām, dodieties uz **Tehnisko izmaiņu pārvaldība \> Iestatīšana \> Preces gatavības politikas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-186">Pēc tam izpildiet kādu no norādītajām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-187">Lai izveidotu jaunu politiku, darbības rūtī atlasiet **Jauns** un pēc tam iestatiet laukus, kā aprakstīts turpmākajās apakšsadaļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-188">Lai rediģētu esošu politiku, atlasiet to saraksta rūtī, atlasiet **Jauns** darbību rūtī un pēc tam iestatiet laukus, kā aprakstīts turpmākajās apakšsadaļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-189">Lai dzēstu esošu politiku, atlasiet to saraksta rūtī, darbību rūtī atlasiet **Rediģēt** un tad kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi** pārliecinieties, ka opcija **Aktīvs** ir iestatīta uz *Nē*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-190">Pēc tam darbību rūtī atlasiet **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="d69bc-191">Galvene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-192">Iestatiet tālāk norādītos laukus preces gatavības politikas virsrakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="d69bc-193">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-194">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="d69bc-195">Vārds, uzvārds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-196">Ievadiet politikas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-197">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-198">Ievadiet politikas aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="d69bc-199">Cilne Vispārīgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-200">Iestatiet tālāk norādītos laukus preces gatavības politikas kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="d69bc-201">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-202">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="d69bc-203">Preces veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-204">Atlasiet, vai politika attiecas uz *Krājuma* vai *Pakalpojuma* veida precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-205">Pēc ieraksta saglabāšanas šo iestatījumu nevar mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-206">Aktīvie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-207">Lietojiet šo opciju, lai palīdzētu uzturēt gatavības politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-208">Iestatiet to uz *Jā* visām jūsu izmantotajām gatavības politikām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-209">Iestatiet to uz *Nē*, lai, to neizmantojot, atzīmētu gatavības politiku kā neaktīvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-210">Ņemiet vērā, ka nav iespējams deaktivizēt gatavības politiku, kas piešķirta inženiertehnisko preču kategorijai vai kopīgotajai precei, un var dzēst tikai neaktīvu laidienu politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="d69bc-211">Gatavības kontroles kopsavilkuma cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-212">Katram gatavības pārbaudes veidam, ko vēlaties iekļaut politikā, pievienojiet rindu **Gatavības kontroles** kopsavilkuma cilnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-213">Izmantojiet tālāk norādītās pogas kopsavilkuma cilnes rīkjoslā, lai pievienotu un noņemtu rindas pēc nepieciešamības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-214">**Pievienot pārbaudi** - pievienojiet politikai standarta gatavības pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-215">Atlasot šo pogu, parādās dialoglodziņš **Pievienot pārbaudi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-216">Tur varat atlasīt no pieejamo pārbaužu saraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-217">**Pievienot esošu anketu** - pievienojiet režģim tukšu rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-218">Pēc tam varat piešķirt esošu anketu, iestatot laukus nākamajā tabulā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-219">**Kopēt** – pievienojiet režģim atlasītās rindas kopiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-220">**Dzēst** - dzēsiet atlasīto rindu no režģa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-221">Katrai rindai, kuru pievienojat, iestatiet tālāk norādītos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="d69bc-222">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-223">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="d69bc-224">Apstrādāt apgabalu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-225">Atlasiet apgabalu, ar kuru ir saistīta pārbaude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-226">tips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-227">Atlasiet, vai pārbaude ir sistēmas pārbaude, manuāla pārbaude vai kontrolsaraksts (anketa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-228">Vārds, uzvārds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-229">Ja pārbaude ir kontrolsaraksts, ievadiet nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-230">Sistēmas un manuālo pārbaužu laikā šis lauks tiek iestatīts automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-231">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-232">Ja pārbaude ir kontrolsaraksts, ievadiet aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-233">Sistēmas un manuālo pārbaužu laikā šis lauks tiek iestatīts automātiski, un apraksts izskaidro pārbaudes fokusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-234">Piemērot pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-235">Atlasiet, vai rindai ir jāģenerē gatavības pārbaudes, reaģējot uz jaunu izlaisto preci, izlaisto variantu vai izlaisto versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-236">Izpildīt vienumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-237">Atlasiet, vai gatavības pārbaudes, ko ģenerē rinda, attiecas uz visiem uzņēmumiem vai uz vienu uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-238">Uzņēmums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-239">Ja **Izpildes** lauks tiek iestatīts uz *Viens uzņēmums*, atlasiet uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-240">Īpašnieka tips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-241">Atlasiet, vai personai vai komandai ir jāpiešķir gatavības pārbaudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-242">Īpašnieks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-243">Atlasiet personu vai komandu, kam ir jāpiešķir gatavības pārbaude, ko ģenerē rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-244">Anketa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-245">Atlasiet anketu, kas jāizmanto kontrolsarakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-246">Kontrolsaraksts ir vietējais kontrolsaraksts uzņēmumā, kur pabeigta gatavības pārbaude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-247">Sistēmai ir jāvar novērtēt, vai kontrolsaraksts ir pareizi atbildēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-248">Tāpēc kontrolsaraksts ir jāiestata tā, lai novērtējums tiktu veikts, pamatojoties uz pareizām atbildēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-249">Papildinformāciju par to, kā izveidot anketas, skatiet [Anketu lietošana](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) un ar to saistītās tēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-250">Automātisks apstiprinājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-251">Gatavības pārbaudes ieraksti ietver izvēles rūtiņu **Apstiprināts**, kas norāda apstiprinājuma statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-252">Atzīmējiet izvēles rūtiņu **Automātisks apstiprinājums** pārbaudēm, kas jāiestata uz apstiprināts uzreiz pēc tam, kad piešķirtais lietotājs tos pabeidz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-253">Nodzēsiet šo izvēles rūtiņu, lai pieprasītu tiešu apstiprinājumu kā papildu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d69bc-254">Obligāts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="d69bc-255">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu pārbaudēm, kas jāaizpilda piešķirtajam lietotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-256">Obligātās pārbaudes nevar izlaist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-257">Gatavības politiku piešķiršana standarta un inženiertehniskajām precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-258">Kad jūs izveidojat jaunu preci, kas pamatota uz inženiertehnisko kategoriju, jūs izveidojat gan *izlaisto preci*, gan saistīto *kopīgoto preci* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-259">Veids, kādā izpildei nodotai precei tiek atrisinātas gatavības politikas, ir atkarīgs no tā, vai ir ieslēgta funkcija *Preču gatavības pārbaudes*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-260">(Papildinformāciju skatiet tālāk šīs tēmas sadaļā [Standarta preču gatavības pārbaudes](#standard-products).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-261">Kad *Preču gatavības pārbaužu* funkcija jūsu sistēmā ir *izslēgta*, gatavības politika tiek iestatīta un rādīta tikai [inženiertehniskās kategorijas](engineering-versions-product-category.md) ierakstos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-262">Lai uzzinātu, kura politika attiecas uz izlaistu preci, sistēma pārbauda **Preces gatavības politikas** lauku saistītajai inženiertehniskajai kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-263">Var mainīt esošas preces gatavības politiku, rediģējot saistīto inženiertehnisko kategoriju (nevis kopīgoto preci).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-264">Ja *Preces gatavības pārbaudes* funkcija ir *ieslēgta*, tā pievieno **Preču gatavības politikas** lauku lapai **Prece** (kur ir iestatītas koplietotas preces) un lapai **Izlaistā prece** (kur vērtība ir tikai lasāma un tiek ņemta no saistītās koplietojamās preces).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-265">Sistēma atrod izlaistās preces gatavības politiku, pārbaudot saistīto koplietoto preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-266">Kad jūs izmantojat inženiertehnisko kategoriju jaunas inženiertehniskās preces izveidošanai, sistēma izveido gan kopīgu preci, gan izlaisto preci un kopē jebkuru **Preces gatavības politikas** iestatījumu inženiertehniskajai kategorijai jaunajā kopīgotajā precē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-267">Tad varat mainīt esošas preces gatavības politiku, rediģējot saistīto kopīgoto preci (nevis izlaisto inženiertehnisko kategoriju).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-268">Lai koplietojamai precei piešķirtu gatavības politiku, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d69bc-269">Dodieties uz **Preču informācija \> Preces \> Preces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d69bc-270">Atveriet vai izveidojiet preci, kurai vēlaties piešķirt gatavības politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d69bc-271">Kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi** iestatiet lauku **Preču gatavības politika** uz politikas nosaukumu, kas jālieto precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-272">Lai inženiertehniskajai kategorijai piešķirtu gatavības politiku, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d69bc-273">Dodieties uz **Inženiertehnisko izmaiņu pārvaldība \> Iestatījumi \> Inženiertehnisko produktu kategoriju detalizēta informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d69bc-274">Atveriet vai izveidojiet inženiertehnisko kategoriju, kurai vēlaties piešķirt gatavības politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d69bc-275">Kopsavilkuma cilnē **Preču gatavības politika** iestatiet lauku **Preču gatavības politika** uz politikas nosaukumu, kas jālieto inženiertehniskajai kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-276">Standarta preču gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="d69bc-277">Jūs varat iespējot preču gatavības pārbaudes standarta (ne inženiertehniskajām) precēm, ieslēdzot *Preču gatavības pārbaudes* funkciju Līdzekļu pārvaldībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-278">Šī funkcija veic dažas nelielas izmaiņas gatavības pārbaudes sistēmā, lai tā atbalsta standarta preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-279">Iespējot standarta preču gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-280">Lai iespējotu sistēmu veikt standarta preču gatavības pārbaudes, sekojiet šiem soļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d69bc-281">Iespējojiet Inženiertehnisko izmaiņu pārvaldību jūsu sistēmā, kā aprakstīts [Inženiertehniskajā izmaiņu pārvaldības pārskatā](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="d69bc-282">Izmantojiet [Līdzekļu pārvaldību](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), lai ieslēgtu līdzekli ar nosaukumu *Preču gatavības pārbaudes*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-283">Izveidot standarta preču gatavības politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-284">Tiek izveidota gatavības politika standarta precēm tāpat kā inženiertehniskajām precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-285">Informāciju skatiet iepriekš šajā tēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-286">Piešķirt gatavības politikas standarta precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-287">Lai piešķirtu standarta precei gatavības politiku, atveriet saistīto koplietoto preci un iestatiet lauku **Preču gatavības politika** uz tās politikas nosaukumu, kuru jālieto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-288">Plašāku informāciju skatiet iepriekš šajā tēmā sadaļā [Gatavības politiku piešķiršana standarta un inženiertehniskajām precēm](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="d69bc-289">Skatīt un pārstrādāt standarta preču gatavības pārbaudes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="d69bc-290">Kad šī funkcija ir ieslēgta, jūs skatāt un apstrādājam gatavības pārbaudes standarta precēm tāpat, kā jūs to darām inženiertehniskajai precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="d69bc-291">Informāciju skatiet iepriekš šajā tēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69bc-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
