---
title: Izlaist preču struktūras
description: Šajā tēmā skaidrots, kā var izlaist pilnīgas preču struktūras papildus izlaistajām precēm kopā ar to tehniskajām versijām. Šādā veidā var nodrošināt, ka tehnisko preču datus var viegli izmantot atkārtoti atšķirīgās juridiskās personās.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115101"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="aca33-104">Izlaist preču struktūras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aca33-105">Lai nodrošinātu, ka tehniski svarīgus preču datus var viegli atkārtoti izmantot dažādās juridiskās personās, varat izlaist pilnīgas preču struktūras papildus preču izlaišanai kopā ar to tehniskajām versijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-106">Tāpēc ir iespējams nodot materiālu komplekta (MK) struktūras kopā ar pamatvienību vienā laidiena darbībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-107">Šādā gadījumā tiek izlaistas arī MK un zemākā līmeņa preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-108">Tehniskās preces izveido un uztur to inženierijas uzņēmums tādā veidā, ka tie izstrādes brīdī atbilst kvalitātes prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-109">Katram uzņēmumam, kas ražo preces, ir nepieciešama tā pati prece un pamatā esošais MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-110">Atkarībā no ražošanas iestādes maršruts var tikt izveidots lokāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-111">Šādā gadījumā maršrutu nedrīkst izlaist kopā ar preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-112">Juridiskām personām, kas pārdos preces, bet tās neražos, MK var nebūt nepieciešami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-113">Lai procesu padarītu efektīvāku, visus ar tehniku saistītos datus var izlaist vienlaicīgi citiem darbojošajiem uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-114">Šie dati ietver preču struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-115">Izlaišanas procesa laikā varat izvēlēties, kuru preces datu daļu izlaist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-116">Plašāku informāciju par tehniskajiem uzņēmumiem un darbojošajiem uzņēmumiem skatiet [Tehnisko uzņēmumu un datu īpašumtiesību kārtulas](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-117">Ievērojiet, ka jūs varat izlaist standarta preces un tehniskās preces kopā ar izlaisto preču struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-118">Šī procesa laikā visa preču struktūra tiks izlaista, pat MK un maršruts no uzņēmuma, kurā preces tiek izlaistas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-119">Piemēram, kā izlaist preci, skatiet sadaļu [Tehniskās preces izlaišana vietējā uzņēmumā](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="aca33-120">Izlaistie preces dati, kad tiek izmantota izlaistās preces struktūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-121">Tehniskajās precēs ir iekļauti šādi dati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="aca33-122">**Preces dati** - tiek izveidota jauna izlaistā prece.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-123">**Tehniskās versijas dati** - tehniskā versija un tās dati tiek izveidoti vai atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-124">Ņemiet vērā, ka tad, ja atkārtoti tiek nodota tāda pati tehniskā versija darbojošajam uzņēmumam, tehniskie dati tiks pārrakstīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-125">**Tehniskie atribūti** - tehniskie atribūti un to vērtības tiek veidotas vai atjauninātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-126">**Tehnikas materiālu komplekts** - var izveidot vai atjaunināt tehnikas MK un tā rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-127">Lai iegūtu vairāk informācijas par datu īpašumtiesībām, skatiet [Preču īpašnieki](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-128">**Tehniskie maršruti** - tehniskie maršruti un to darbības car tikt veidotas vai atjauninātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-129">Lai iegūtu vairāk informācijas par datu īpašumtiesībām, skatiet [Preču īpašnieki](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-130">**Tehniskie dokumenti** - tiek veidoti vai atjaunināti tehniskie dokumenti, kas ir saistīti ar tehnisko versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-131">Kad sistēmā tiek ieslēgta tehnisko izmaiņu pārvaldība, ir pieejama izlaistās preces struktūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-132">Turklāt standarta preces tiek iekļautas to MK un maršrutos, kad tās tiek izlaistas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="aca33-133">Preču pieņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-134">**Preces pieņemšana** ir galvenais parametrs, kas ietekmē nodošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-135">Varat iestatīt šo parametru katram uzņēmumam, pārejot uz **Tehnisko izmaiņu pārvaldība \> Iestatīšana \> Tehnisko izmaiņu pārvaldības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-136">Plašāku informāciju skatiet [Tehnisko izmaiņu pārvaldības parametri](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="aca33-137">Automātiska preces pieņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-138">Katra tehniskās preces izlaišana sākas, kad kāds no tehniskā uzņēmuma izvēlas izlaižamo preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-139">Kad **Preces pieņemšanas** parametrs ir iestatīts uz *Automātisks*, lietotājam tehniskajā uzņēmumā ir jāizlemj, kuri preces dati ir automātiski jānodod darbības uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-140">Prece tiks automātiski nodota uzņēmumiem, kas atlasīti atbrīvošanas vednī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="aca33-141">Manuāla preču pieņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-142">Katra tehniskās preces izlaišana sākas, kad kāds no tehniskā uzņēmuma izvēlas izlaižamo preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-143">Kad **Preces pieņemšanas** parametrs ir iestatīts uz *Manuāls*, lietotājam tehniskajā uzņēmumā ir jāizlemj, kuri preces dati ir jānodod darbības uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-144">Lietotājs no katra darbības uzņēmuma pārskata preču datus un lemj par to, vai pieņemt izlaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-145">Kad dati tiek saņemti, lietotājs darbības uzņēmumā var iestatīt šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="aca33-146">Ja preces (atjauninājumi) nav būtiskas darbības uzņēmumam, lietotājs var izvēlēties nepieņemt izlaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-147">Lietotājs var mainīt krājuma veidni jaunām precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-148">Lietotājs var izvēlēties, vai preci izlaist kopā ar MK un/vai maršrutiem un vai tās ir jāatbrīvo kā apstiprinātas un aktīvas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-149">Lietotājs var mainīt preču spēkā stāšanās datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-150">Piemēram, kā pieņemt preci, skatiet [Preču pārskatīšana un apstiprināšana pirms to nodošanas vietējā uzņēmumā](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aca33-151">Standarta precēm varat izlaist no jebkuras juridiskas personas uz citu juridisku personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-152">Tehniskajām precēm vienīgā juridiskā persona, no kuras varat izlaist, ir tehniskais uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="aca33-153">Laidiena politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-154">Ne visiem darbību uzņēmumiem ir vajadzīgi tie paši preces dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-155">Parasti darbības uzņēmumiem, kas ražo tehnikas preces, ir nepieciešama MK, turpretī darbības uzņēmumam, kas pārdod tikai tehnikas preces, nav nepieciešams MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-156">Varat izmantot laidiena politikas, lai izveidotu parametrus, kas tiek izmantoti preču izlaišanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-157">Papildinformāciju par produktu kategorijām skatiet [Tehnisko versiju un tehnisko preču kategorijas](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-158">Laidiena procesa laikā varat ietekmēt iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="aca33-159">Izveidot un pārvaldīt preču laidiena politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-160">Lai strādātu ar preces laidiena politikām, dodieties uz **Tehnisko izmaiņu pārvaldība \> Iestatīšana \> Preces laidiena politikas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-161">Pēc tam izpildiet kādu no norādītajām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="aca33-162">Lai izveidotu jaunu politiku, darbības rūtī atlasiet **Jauns** un pēc tam iestatiet laukus, kā aprakstīts turpmākajās apakšsadaļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-163">Lai rediģētu esošu politiku, atlasiet to saraksta rūtī, atlasiet **Jauns** darbību rūtī un pēc tam iestatiet laukus, kā aprakstīts turpmākajās apakšsadaļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="aca33-164">Lai dzēstu esošu politiku, atlasiet to saraksta rūtī, darbību rūtī atlasiet **Rediģēt** un tad kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi** pārliecinieties, ka opcija **Aktīvs** ir iestatīta uz *Nē*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-165">Pēc tam darbību rūtī atlasiet **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="aca33-166">Galvene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-167">Iestatiet tālāk norādītos laukus preces laidiena politikas virsrakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="aca33-168">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-169">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="aca33-170">Vārds, uzvārds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-171">Ievadiet politikas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-172">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-173">Ievadiet politikas aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="aca33-174">Cilne Vispārīgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-175">Iestatiet tālāk norādītos laukus preces laidiena politikas kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="aca33-176">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-177">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="aca33-178">Preces veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-179">Atlasiet, vai politika attiecas uz *Krājuma* vai *Pakalpojuma* veida precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-180">Pēc ieraksta saglabāšanas šo iestatījumu nevar mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-181">Ražošanas veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-182">Šis lauks parādās tikai tad, ja esat iespējojis [formulu izmaiņu pārvaldību](manage-formula-changes.md) jūsu sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-183">Atlasiet ražošanas tipu, uz kuru attiecas šī izlaišanas politika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="aca33-184">**Līdzprodukts** – izmantojiet šo izlaišanas politiku, lai pārvaldītu līdzproduktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-185">Līdzprodukti tiek ražoti procesa ražošanas laikā, un tie nav versijas vai inženiertehniskās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-186">Līdzproduktu izlaišanas politikas var palīdzēt nodrošināt, ka svarīgi iestatījumi, piemēram, **Noliktavas dimensiju grupa** un **Izsekošanas dimensiju grupa**, tiek iestatīti, izmantojot Izlaistās preces veidni, pirms tie tiek nodoti izpildei uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-187">**Blakusprodukts** – izmantojiet šo izlaišanas politiku, lai pārvaldītu blakusproduktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-188">Blakusprodukti tiek ražoti procesa ražošanas laikā, un tie nav versijas vai inženiertehniskās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-189">Blakusproduktu izlaišanas politikas var palīdzēt nodrošināt, ka svarīgi iestatījumi, piemēram, **Noliktavas dimensiju grupa** un **Izsekošanas dimensiju grupa**, tiek iestatīti, izmantojot Izlaistās preces veidni, pirms tie tiek nodoti izpildei uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-190">**Neviens** - lietojiet šo politiku, lai pārvaldītu standarta preces, kas nav versijas vai inženiertehniskās preces, līdzprodukti vai blakusprodukti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-191">**Plānošanas krājums** – izmantojiet šo izlaišanas politiku, lai pārvaldītu plānošanas krājumus, kas ražoti, izmantojot procesa ražošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-192">Plānošanas krājumiem tiek lietotas formulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-193">Tie ir līdzīgi formulas krājumiem, taču tos izmanto, lai ražotu tikai līdzproduktus un blakusproduktus, bet ne pabeigtās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-194">**MK** – izmantojiet šo izlaišanas politiku, lai pārvaldītu inženiertehniskās preces, kuras neizmanto formulas, un parasti (bet ne vienmēr) ietver MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-195">**Formula** – izmantojiet šo izlaišanas politiku, lai pārvaldītu pabeigtos krājumus, kas ražoti, izmantojot procesa ražošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-196">Šiem krājumiem būs formula, bet ne MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="aca33-197">Lietot veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-198">Atlasiet vienu no šīm opcijām, lai norādītu, vai un kā preces laidiena veidnes jālieto, kad tiek lietota politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="aca33-199">**Vienmēr** – izlaistās preces veidne vienmēr ir jāizmanto laidieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-200">Ja atlasāt šo opciju, izmantojiet kopsavilkuma cilni **Visas preces**, lai norādītu veidni, kas tiek izmantota katram uzņēmumam, kas tiek izlaists.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-201">Ja nenorādāt veidni katram uzņēmumam, kas ir uzskaitīts kopsavilkuma cilnē **Visas preces**, jūs saņemsiet kļūdu, mēģinot saglabāt politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-202">**Nav obligāti** – ja izlaistā prece ir norādīta uzņēmumam, kas ir norādīts kopsavilkuma cilnē **Visas preces**, šī veidne tiks izmantota, izlaižot preci uz šo uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-203">Pretējā gadījumā veidne netiks izmantota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-204">Ja atlasāt šo opciju, varat saglabāt politiku, nepiešķirot veidnes visiem uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-205">(Brīdinājums netiks rādīts.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="aca33-206">**Nekad** – netiks izmantota neviena izlaistās preces veidne, pat ja veidne ir norādīta uzņēmuma, kas norādīti kopsavilkuma cilnē **Visas preces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-207">Veidnes kolonnas nebūs pieejamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="aca33-208">Aktīvie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-209">Lietojiet šo opciju, lai palīdzētu uzturēt laidiena politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-210">Iestatiet to uz *Jā* visām jūsu izmantotajām laidiena politikām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-211">Iestatiet to uz *Nē*, lai, to neizmantojot, atzīmētu laidiena politiku kā neaktīvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-212">Ņemiet vērā, ka nav iespējams deaktivizēt laidiena politiku, kas piešķirta tehnisko preču kategorijai, un var dzēst tikai neaktīvu laidienu politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="aca33-213">Visas preces kopsavilkuma cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-214">Kopsavilkuma cilnē **Visas preces** pievienojiet rindu katram darbības uzņēmumam, kuram vēlaties izmantot šo politiku, lai to nodotu izpildei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-215">Izmantojiet pogas kopsavilkuma cilnē **Visas preces**, lai pievienotu un noņemtu rindas pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-216">Katrai rindai, kuru pievienojat, iestatiet tālāk norādītos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aca33-217">Iestatījumi kopsavilkuma cilnē **Visas preces** attiecas gan uz tehniskajām precēm, gan uz standarta precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="aca33-218">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-219">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="aca33-220">Uzņēmuma kontu ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-221">Atlasiet uzņēmumu, uz kuru attiecas rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-222">Rindas parametri tiks piemēroti, kad preces tiks nodotas šim uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-223">Veidnes izlaistā prece</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-224">Pievienojiet veidni precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-225">Kopēt MK apstiprinājumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-226">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, lai kopētu MK apstiprināšanas statusu uz saņemšanas uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-227">Kopēt MK aktivizāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-228">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, lai kopētu MK aktivizācijas statusu uz saņemšanas uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-229">Kopēt maršruta apstiprinājumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-230">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, lai kopētu maršruta apstiprināšanas statusu uz saņemšanas uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="aca33-231">Kopēt maršruta aktivizēšanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-232">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, lai kopētu maršruta aktivizācijas statusu uz saņemšanas uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="aca33-233">Opcijas parametri tehniskajām precēm kopsavilkuma cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-234">Katru reizi, kad jūs pievienojiet rindu kopsavilkuma cilnē **Visas preces**, rinda, kurai ir atbilstoša **Uzņēmuma kontu ID** vērtība, tiek izveidota arī kopsavilkuma cilnē **Opcijas parametri tehniskajām precēm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-235">Tad, ja jūs noņemat rindu no kopsavilkuma cilnes **Visas preces**, rinda, kurai ir atbilstoša **Uzņēmuma kontu ID** vērtība, tiek noņemta no kopsavilkuma cilnes **Opcijas parametri tehniskajām precēm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-236">Katrai rindai, kas tiek rādīta kopsavilkuma cilnē **Opciju parametri tehniskajām precēm**, iestatiet sekojošos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aca33-237">Iestatījumi kopsavilkuma cilnē **Opciju parametri tehniskajām precēm** attiecas tikai uz tehniskajiem izstrādājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="aca33-238">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-239">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="aca33-240">Veidnes MK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-241">Kad prece, kam ir MK, tiek izlaista, tiks pievienotas norādītā veidnes MK rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-242">Šis lauks noder vietējo komponentu, piemēram, iepakojuma vai instrukciju pievienošanai vietējā valodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-243">Veidnes maršruts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-244">Kad prece, kam ir maršruts, tiek izlaista, tiks pievienotas norādītā veidnes rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-245">Kopēšanas spēkā būšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-246">Atlasiet, vai, izlaižot preces no tehniskā uzņēmuma uz darbības uzņēmumu, ir jākopē darba izpildes datumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="aca33-247">Automātiski pievienot izlaides priekšlikumam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="aca33-248">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu precēm, kuras ir automātiski jānodod tehnisko izmaiņu pasūtījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-249">Šādā veidā preces, kas pieder tehnisko preču kategorijām, kas izmanto šo izlaišanas politiku, var tikt automātiski nodoti darbību uzņēmumiem, kur šī opcija ir iestatīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-250">(Plašāku informāciju skatiet rakstā [Pārvaldīt izmaiņas tehniskajām precēm](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="aca33-251">Pārskatiet katru preci, to izlaižot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-252">Kad tiek izlaistas tehniskās preces, kurām ir MK vai maršruti, parametri tiks iestatīti uz noklusētajām vērtībām, kā norādīts laidiena politikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-253">Kā lietotājs, jūs varat ietekmēt šo uzvedību izlaišanas pusē, kad izmantojat laidiena preces struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-254">Lai izlaistu tehniskās preces, lapā **Izlaistās preces** atlasiet preces, ko nodot laidienam, un pēc tam atlasiet opciju **Izlaist preces struktūru**, lai atvērtu laidiena ceļvedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-255">Lapā **Atlasīt tehniskās preces** tiek parādītas preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-256">Atlasiet vienu preci un pēc tam atlasiet **Laidiena detaļas**, lai pārskatītu preces laidiena detaļas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-257">Lapā **laidiena detaļas** varat mainīt **Saņemt MK**, **Kopēt MK apstiprinājumu**, **Kopēt MK aktivizāciju**, **Saņemt MK**, **Kopēt maršruta apstiprinājumu** un **Kopēt maršruta aktivizācijas** lauku vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-258">Push-pull scenārijā varat mainīt to pašu lauku vērtību, kas atrodas saņemšanas pusē, ar nosacījumu, ka MK un maršruts tiek izlaists.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="aca33-259">Preču īpašnieki un preces laidieni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-260">Preces īpašnieki zina, kurām juridiskām personām ir nepieciešamas savas preces, preces var izlaist tikai šīs preces preču īpašnieka grupas dalībnieki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-261">Citi lietotāji nevar izlaist preces, kas tām nepieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-262">Šo darbību var veikt tikai tad, ja prece ir tieši atlasīta izlaišanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-263">Preces, kas ir daļa no citas preces struktūras, izmantojot MK, *var* izlaist neīpašnieka lietotāji, izlaižot pamatproduktu, ar nosacījumu, ka tiem pieder pamatprodukts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-264">Piemēram, prece X ir piešķirta *Dizaina skapju* preces īpašnieku grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-265">Prece X arī ir daļa no preces Y MK, kas ir piešķirts *Dizaina skaļruņu* preces īpašnieku grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="aca33-266">Ja lietotājs no *Dizaina skaļruņu* preces īpašnieku grupas atbrīvo produktu Y un tā MK, prece X tiks izlaista kopā ar preci Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="aca33-267">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Preču īpašnieki](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aca33-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
