---
title: Zvanu centra kataloga izveide
description: "Šajā rakstā ir sniegts zvanu centra kataloga izveides procesa apraksts."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailMCRChannelDetailPage, RetailCatalogDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16212
ms.assetid: c9d1b9df-82e8-4b3a-a13c-166df8b9718e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: a4aed162ecf0cfa8c52368b05d65051049aa59db
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="create-a-call-center-catalog"></a><span data-ttu-id="99b76-103">Zvanu centra kataloga izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-103">Create a call center catalog</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="99b76-104">Šajā rakstā ir sniegts zvanu centra kataloga izveides procesa apraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-104">This article provides an overview of the process for creating a catalog for a call center.</span></span> 

<span data-ttu-id="99b76-105">Zvanu centrā preču katalogus var izmantot, lai identificētu preces, kuras vēlaties piedāvāt debitoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-105">In a call center, you can use product catalogs to identify the products that you want to offer to customers.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-106">Zvanu centros parasti tiek izmantoti drukātie katalogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-106">Call centers typically use printed catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-107">Drukāta kataloga noformēšana un ražošana tiek veikta ārpus programmatūras Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-107">The design and production of a printed catalog is handled outside Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-108">Taču varat izveidot katalogu un saglabāt to digitālā formātā, izmantojot tās pašas veidlapas, ko lietojāt tiešsaistes mazumtirdzniecības katalogu iestatīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-108">However, you can create and store a digital form of a catalog by using the same forms that you use to set up online retail catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-109">Lai varētu izveidot katalogu, jāiestata preču klāsti un jāpiešķir tie zvanu centram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-109">Before you can create a catalog, you must set up product assortments and assign the assortments to a call center.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-110">Pēc tam pievienojiet preces katalogam, atlasot preces no šiem preču klāstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-110">You then add products to the catalog by selecting products from these assortments.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-111">Kad preces ir pievienotas katalogam un katalogs ir pabeigts, validējiet katalogu, lai verificētu datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-111">After products have been added to the catalog, and the catalog is complete, you must validate the catalog to verify the data.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-112">Pēc tam iesniedziet katalogu pārskatīšanai un apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-112">You must then submit the catalog for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-113">Kad katalogs ir apstiprināts, to var publicēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-113">After the catalog is approved, it can be published.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-114">Kad zvanu centra katalogs izveidots, kataloga publicēšanas brīdī varat izveidot kataloga datu momentuzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-114">When a call center catalog is created, you can take a snapshot of the catalog data at the time when the catalog is published.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-115">Šī momentuzņēmumu funkcionalitāte ļauj piekļūt noteiktām kataloga versijām pat tad, ja katalogā vēlāk tiek veiktas izmaiņas un tas tiek atjaunināts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-115">This snapshot functionality lets you access a particular version of the catalog even if the catalog is later changed and updated.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-116">Zvanu centra katalogiem arī var iestatīt, lai tiktu iekļauti šādi izvēles līdzekļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-116">Call center catalogs can also be set up to include the following optional features.</span></span>

-   <span data-ttu-id="99b76-117">**Avota kod** — kodi, kas tiek izmantoti, lai izsekotu debitora reakciju uz noteiktiem kataloga pasta sūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-117">**Source codes** – Codes that are used to track the customer response to particular catalog mailings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-118">**Bezmaksas preces** — preces, kas ir iekļautas debitora pasūtījumā bez papildu maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-118">**Free products** – Products that are included in a customer's order at no additional charge.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-119">Šīs preces tiek automātiski pievienotas pasūtījumam, ja pasūtījumā ir ievadīts kataloga avota kods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-119">These products are automatically added to the order when the source code for the catalog is entered into the order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-120">**Skripti** — teksti, kurus zvanu centra darbinieks nolasa debitoram, kad tiek izveidots pārdošanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-120">**Scripts** – Texts that a call center worker reads to a customer when a sales order is being created.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-121">Skriptos var iekļaut sveicienus vai ieteikumus pirkumu veikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-121">Scripts can include greetings or purchase suggestions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-122">**Papildu pārdošanas vai šķērspārdošanas krājumi** — krājumi, kas tiek parādīti, kad pasūtījumam tiek pievienota konkrēta prece.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-122">**Upsell or cross-sell items** - Items that are displayed as a suggestion when a specific product is added to the order.</span></span>

<span data-ttu-id="99b76-123">Šīs opcijas jāiestata pirms kataloga apstiprināšanas un publicēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-123">These options must be set up before the catalog is approved and published.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="99b76-124">Priekšnosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-124">Prerequisites</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-125">Pirms darba sākšanas izpildiet tālāk minētos uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-125">The following tasks must be completed before you start:</span></span>

-   <span data-ttu-id="99b76-126">Iestatiet preces un preču klāstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-126">Set up products and product assortments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-127">Iestatiet mazumtirdzniecības preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-127">Set up retail products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-128">Iestatiet preču klāstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-128">Set up an assortment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-129">Izveidojiet zvanu centru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-129">Create a call center.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-130">Iestatiet zvanu centru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-130">Set up a call center.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-131">Pievienojiet zvanu centru organizācijas hierarhijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-131">Add the call center to an organization hierarchy.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-132">Izveidojiet vai pārveidojiet organizācijas hierarhiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-132">Create or modify an organization hierarchy.</span></span>

## <a name="create-a-catalog"></a><span data-ttu-id="99b76-133">Kataloga izveidošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-133">Create a catalog</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-134">Vispirms ir jāizveido katalogs, jāpievieno katalogam preces un pēc tam jāpārskata un jāatjaunina preču atribūti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-134">You must first create a catalog, add products to the catalog, and then review and update the attributes for the products.</span></span>

## <a name="validate-the-catalog"></a><span data-ttu-id="99b76-135">Kataloga validēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-135">Validate the catalog</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-136">Kad katalogs iestatīts, jums tas jāvalidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-136">After you've finished setting up the catalog, you must validate it.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-137">Validēšanas process pārbauda, vai kanāla īpašībām un preču īpašībām nepieciešamie dati ir pilnīgi un derīgi, kā arī tiek pārbaudīts, vai katalogu var publicēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-137">The validation process verifies that the data that is required for channel attributes and product attributes is complete and valid, and that the catalog can be published.</span></span>

## <a name="submit-the-catalog-for-review-and-approval"></a><span data-ttu-id="99b76-138">Kataloga iesniegšana tā pārskatīšanai un apstiprināšanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-138">Submit the catalog for review and approval</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-139">Kad katalogs ir pārbaudīts, jūs varat iesniegt katalogu pārskatīšanai un apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-139">After a catalog is validated, you can submit the catalog for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-140">Katalogs vispirms jāapstiprina, un tikai tad to var publicēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-140">A catalog must be approved before it can be published.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-141">Darbplūsmu var konfigurēt tā, lai katalogi vai nu tiktu apstiprināti automātiski, vai arī tiem būtu nepieciešama manuāla apstiprināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-141">You can configure a workflow so that catalogs either are automatically approved or require manual approval.</span></span>

## <a name="optional-add-source-codes-free-products-and-scripts"></a><span data-ttu-id="99b76-142">Pēc izvēles: avota kodu, bezmaksas preču un skriptu pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-142">Optional: Add source codes, free products, and scripts</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-143">Zvanu centra katalogam var pievienot arī šādus vienumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-143">You can also add the following items to a call center catalog.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-144">Šīs vienumi nav obligāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-144">These items are optional.</span></span>

-   <span data-ttu-id="99b76-145">**Avota kodus** var izmantot uzņēmumi, kas nodrošina drukātos katalogus, lai izsekotu debitora reakciju uz noteiktiem katalogiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-145">**Source codes** can be used by companies that provide printed catalogs to track the customer response to particular catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-146">Avotu kodi bieži tiek uzdrukāti kataloga aizmugurē un tiek ievadīti pārdošanas pasūtījumā, kad debitors veic pirkumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-146">Source codes are often printed on the back of a catalog and are entered into the sales order when a customer makes a purchase.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-147">Lai katalogam pievienotu avota kodu, vispirms ir jāizveido mērķa tirgus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-147">To add a source code to the catalog, you must first create a target market.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-148">Mērķa tirgus parasti ir kartēts uz īpašumā esošu vai nomātu adresātu sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-148">The target market is usually mapped to an owned or rented mailing list.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-149">**Bezmaksas preces** ir reklāmas vienumi, kas iekļauti bez maksas debitora pasūtījumā, kad tiek norādīta atsauce uz katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-149">**Free products** are promotional items that are included free of charge with the customer's order when the catalog is referenced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99b76-150">**Skriptus** var izmantot, lai vadītu darbinieka mijiedarbību ar klientiem kataloga vai preču kontekstā kataloga ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-150">**Scripts** can be used to guide the worker's interactions with customers in the context of a catalog or a product within a catalog.</span></span>

## <a name="publish-the-catalog"></a><span data-ttu-id="99b76-151">Kataloga publicēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-151">Publish the catalog</span></span>
<span data-ttu-id="99b76-152">Publicējot zvanu centra katalogu, katalogā tiek noformēta informācija par preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-152">By publishing a catalog for a call center, you finalize the product information in the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-153">Publicēšana norāda arī, ka katalogs ir sagatavots papildu darbībām, kuras vēlaties veikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-153">Publication also indicates that the catalog is ready for any additional actions that you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-154">Piemēram, varat izveidot drukāto katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-154">For example, you can create a printed catalog.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-155">Katalogus var publicēt manuāli, vai arī varat veikt pakešveida apstrādi, lai tos publicētu saskaņā ar grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-155">You can publish your catalogs manually, or you can use a batch process to publish according to a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-156">Pirms publicējat katalogu, katalogs ir jāpārbauda un jāapstiprina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-156">Before you can publish a catalog, the catalog must be validated and approved.</span></span> <span data-ttu-id="99b76-157">Lai pēc kataloga publicēšanas veiktu tajā izmaiņas, varat izņemt katalogu un pēc tam publicēt to atkārtoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99b76-157">To change the catalog after it's published, you can retract the catalog and then republish it.</span></span>




