---
title: Mazumtirdzniecības veikala transakciju rediģēšana un auditēšana
description: Šajā tēmā ir aprakstīta mazumtirdzniecības veikala transakciju rediģēšanas un auditēšanas funkcionalitāte.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622531"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="0dfac-103">Mazumtirdzniecības veikala transakciju rediģēšana un auditēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0dfac-104">Dynamics 365 Retail klienti izmanto pirmās puses, kā arī trešās puses pārdošanas punkta (POS) programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-105">Izmantojot pirmās puses POS programmu, mazumtirdzniecības veikala transakcijas tiek importētas komponentā Retail Headquarters no kanāliem ar pakešveida apstrādes palīdzību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-106">Izmantojot trešās puses programmas, transakcijas tiek importētas komponentā Retail Headquarters ar integrācijas palīdzību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-107">Abos gadījumos pēc transakciju importēšanas komponentā Retail Headquarters ir jāizpilda konsekvences pārbaudes process, kas veic vairākas transakciju pārbaudes, lai komponentā Retail Headquarters grāmatojamajā pārskatā tiktu importētas tikai sekmīgi validētās transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="0dfac-108">Mazumtirdzniecības transakcijas neiztur pārbaudi dažādu iemeslu dēļ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-109">Piemēram, kļūda integrācijas kodā vai kļūda POS programmā var izraisīt pretrunīgus datus vai lietotāja kļūdu, piemēram, preces dzēšanu pēc tās sinhronizēšanas ar kanālu vai finanšu perioda slēgšanu bez mazumtirdzniecības transakciju grāmatošanas šim periodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="0dfac-110">Lai gan šīs transakcijas tiek atzīmētas ar karodziņu un izslēgtas no pārskatiem, transakcijas var traucēt klienta mazumtirdzniecības pārdošanas ikdienas grāmatošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="0dfac-111">Programmā Retail varat rediģēt konkrētas mazumtirdzniecības transakcijas, kuras neiztur pārbaudi, saglabājot visu izmaiņu auditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="0dfac-112">Transakciju rediģēšana un auditēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0dfac-113">Retail versijā 10.0.5 var rediģēt tikai transakcijas, kas ir saistītas ar pārdošanu skaidrā naudā bez piegādes, piemēram, pārdošanas un atgriešanas transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-114">Debitoru pasūtījumu vai tiešsaistes pasūtījumu rediģēšana netiek atbalstīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-115">Retail versijā 10.0.6 un jaunākās versijās tiek atbalstīta arī skaidras naudas pārvaldības transakciju rediģēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0dfac-116">Instalējiet Dynamics Excel pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="0dfac-117">Dodieties uz darbvietu **Mazumtirdzniecības veikala finanses**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-118">Elements **Transakciju validācijas kļūmes** nodrošina iepriekš filtrētu tās mazumtirdzniecības transakcijas formas skatu, kura neatbilda vienai vai vairākām validēšanas kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="0dfac-119">Atveriet formu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-120">Noklikšķiniet uz ieraksta, kuru neizdevās validēt, pēc tam noklikšķiniet uz **Office pievienojumprogramma** un tad uz **Rediģēt atlasīto transakciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-121">Tiek atvērts Excel fails ar detalizētu informāciju par atlasīto transakciju ar tālāk norādītajām darblapām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0dfac-122">Rindas: šī darblapa satur transakcijas virsrakstu, preču rindas un saistītos datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0dfac-123">Maksājumi: šī darblapa satur detalizētu informāciju par maksājumu rindām attiecībā uz transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0dfac-124">Atlaides: šī darblapa satur detalizētu informāciju par atlaidēm attiecībā uz transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0dfac-125">Nodokļi: šī darblapa satur detalizētu informāciju par nodokļiem attiecībā uz transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0dfac-126">Izmaksas: šī darblapa satur ar izmaksām saistītus datus attiecībā uz transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="0dfac-127">Excel failā varat modificēt attiecīgos laukus un pēc tam augšupielādēt datus atpakaļ komponentā Retail Headquarters, izmantojot Dynamics Excel pievienojumprogrammas publicēšanas funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-128">Pēc publicēšanas izmaiņas tiks atspoguļotas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-129">Publicēšanas laikā lietotāju veiktajām izmaiņām validācija netiek veikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="0dfac-130">Pilnīgus auditācijas pierakstus var skatīt, galvenē **Mazumtirdzniecības transakcija** (galvenes līmeņa izmaiņu gadījumā) un attiecīgajā sadaļā un ierakstā atbilstošajā transakciju lapā noklikšķinot uz **Skatīt auditācijas pierakstus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-131">Piemēram, visas izmaiņas saistībā ar pārdošanas rindām tiks rādītas lapā **Pārdošanas transakcijas**, izmaiņas saistībā ar maksājumiem būs redzamas lapā **Maksājumu transakcijas** utt. Saistībā ar izmaiņām tiem uzturēta tālāk norādītā detalizētā informācija par auditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="0dfac-132">Modificēšanas datums un laiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="0dfac-133">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="0dfac-134">Vecā vērtība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="0dfac-135">Jaunā vērtība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="0dfac-136">Modificēja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="0dfac-137">Kad izmaiņas ir veiktas un publicētas, palaidiet opciju **Validēt veikala transakcijas** vēlreiz, lai pārbaudītu, vai veiktās izmaiņas ir saskaņotas un derīgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0dfac-138">Varat rediģēt tikai tās transakcijas, kuru validācija neizdevās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-139">Ja vēlaties rediģēt transakcijas, kuru validācija izdevās, mainiet attiecīgās transakcijas validācijas statusu uz **Kļūda** vai **Nav** un pēc tam varēsit to rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="0dfac-140">Transakciju lielapjoma rediģēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0dfac-141">Retail versijā 10.0.6 un jaunākās versijās tiek atbalstīta opcija transakciju lielapjoma rediģēšanai pārskata līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="0dfac-142">Izmantojiet Excel pievienojumprogrammu, lai atvērtu pārskatu ar transakcijām, kuras vēlaties modificēt, izmantojot iepriekš norādīto 1.—3. darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="0dfac-143">Izvēlieties vienu no tālāk pieejamajām opcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0dfac-144">**Rediģēt skaidras naudas un pārvedumu transakcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-145">Šī opcija ļauj rediģēt visas pārskatā iekļautās skaidras naudas un pārvedumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-146">Pieejamas tālāk norādītās Excel darblapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="0dfac-147">**Transakcija**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju galvenes līmeņa informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-148">**Pārdošanas transakcija**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju rindu līmeņa informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-149">**Maksājumu transakcijas**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju pārdošanas rindu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-150">**Atlaižu transakcijas**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju atlaižu rindu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-151">**Nodokļu transakcijas**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju nodokļu rindu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-152">**Izmaksu transakcijas**: šī darblapa satur visu pārdošanas transakciju izmaksu rindu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0dfac-153">**Rediģēt skaidras naudas pārvaldības transakcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-154">Šī opcija ļauj rediģēt visas pārskatā iekļautās skaidras naudas pārvaldības transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-155">Pieejamas tālāk norādītās Excel darblapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="0dfac-156">**Transakcija**: šī darblapa satur visu skaidras naudas pārvaldības transakciju galvenes līmeņa informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-157">**Norēķinu transakcijas noguldījumiem bankā**: šī darblapa satur visu detalizēto informāciju par transakcijām saistībā ar noguldījumiem bankā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-158">**Norēķinu transakcijas noguldījumiem seifā**: šī darblapa satur visu detalizēto informāciju par transakcijām saistībā ar noguldījumiem seifā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-159">**Norēķinu uzskaite**: šī darblapa satur visu detalizēto informāciju par norēķinu uzskaites transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-160">**Ienākumu–izdevumu transakcija**: šī darblapa satur visu detalizēto informāciju par ieņēmumu–izdevumu transakciju rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="0dfac-161">**Maksājumu transakcijas**: šī darblapa satur visu ar maksājumiem saistīto informāciju operācijai **Apmaksāt rēķinu**, kā arī ieņēmumu–izdevumu transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="0dfac-162">Publicējot lielapjoma rediģētās transakcijas, validācija netiek veikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-163">Jums jāpārliecinās, vai visi labojumi ir precīzi un vai visās darblapās tiek uzturēta datu precizitāte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-164">Piemēram, ja vēlaties mainīt transakcijas datumu, lai pārvaldītu scenārijus, kuros finanšu vai krājumu periods atvērtajām mazumtirdzniecības transakcijām ir slēgts, ir jāmaina datums visās Excel darblapās, kurās ir kolonna **Darbadiena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="0dfac-165">Lai validētu transakcijas pēc to rediģēšanas, varat izmantot opciju **Validēt transakcijas atkārtoti** lapā **Mazumtirdzniecības pārskati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dfac-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
