---
title: Palīdzības resursi saistībā ar Dynamics 365 Retail
description: Sākumlapa programmai Dynamics 365 Retail
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 57d3b66e7ebc5a8a6e2ddda9135e27cd24535365
ms.sourcegitcommit: 5b53bdafa5cb9a1279576bfece0452a50383b122
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "2278110"
---
# <a name="help-resources-for-dynamics-365-retail"></a><span data-ttu-id="52c5e-103">Palīdzības resursi saistībā ar Dynamics 365 Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-103">Help resources for Dynamics 365 Retail</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="52c5e-104">Microsoft Dynamics 365 Retail ir vispārīgs mazumtirdzniecības risinājums, kas nodrošina vienotu komerciju visos kanālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-104">Microsoft Dynamics 365 Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-105">Tas aptver pārdošanu, mobilitāti, informāciju un produktivitāti, lai palīdzētu mazumtirgotājiem un nodarbinātajiem sasniegt vairāk, izmantojot mākoņpakalpojumus un mobilās iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity, to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-106">Retail nodrošina vispusīgu atbalstu, veicot dažādus biznesa procesus, piemēram, tirgū virzīšanas vai krājumu un kanālu pārvaldības iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-107">Turklāt tas nodrošina visaptverošu klientu pieredzi visās saskares vietās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-108">Kreisajā rūtī atlasiet kāda līdzekļa apgabalu, lai par to uzzinātu vairāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-108">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="dynamics-365-commerce-preview"></a><span data-ttu-id="52c5e-109">Dynamics 365 Commerce (priekšskatījums)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-109">Dynamics 365 Commerce (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-110">Dynamics 365 Commerce — izveidots uz pārbaudītām Dynamics 365 Retail iespējām — nodrošina visaptverošu visu kanālu risinājumu, kas apvieno biroja, veikala, zvanu centra un digitālo pieredzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-110">Dynamics 365 Commerce—built on the proven Dynamics 365 Retail capabilities—delivers a comprehensive omnichannel solution that unifies back-office, in-store, call center, and digital experiences.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-111">Programma Commerce ir pieejama debitoru priekšskatīšanai tūlīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-111">Commerce is available to preview customers now.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-112">Esošie Dynamics 365 Retail klienti varēs atjaunināt programmu Commerce, tiklīdz tā būs plaši pieejama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-112">Existing Dynamics 365 Retail customers will be able to update to Commerce once it becomes generally available.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-113">Lai iegūtu vairāk informācijas par Dynamics 365 Commerce, dodieties uz lapu [Palīdzības resursi saistībā ar Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-113">For more information about Dynamics 365 Commerce, go to the [Help resources for Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md) page.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="52c5e-114">Kanāla pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-114">Channel management</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-115">Kad iestatāt savu Retail funkcionalitāti, jūs izlemjat, kā definēt un konfigurēt savus veikalus, kas var būt fiziski veikali, tiešsaistes veikali vai zvanu centri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-115">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores, which can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-116">Katrā mazumtirdzniecības veikalā var būt savas maksāšanas un piegādes metodes, cenu grupas, ienākumu un izdevumu konti, reģistri un personāls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-116">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-117">Pēc mazumtirdzniecības veikala izveides ir jāizveido preču sortiments, kas tiks pārdots veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-117">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-118">Varat definēt arī veikalā pieejamo preču veikala cenas un atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-118">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="52c5e-119">Attiecības ar klientiem un lojalitāte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-119">Clienteling and loyalty</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-120">Klientiem ir nepieciešamas nepārtrauktas pārmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-120">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-121">Jums jāspēj ātri un efektīvi pielāgoties pirkšanas ieradumu un tendenču izmaiņām, lai jūs varētu uzrunāt un piesaistīt jaunus klientus un vienlaikus uzturēt esošo klientu apmierinātību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-121">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-122">Turklāt klientiem ir daudz iespēju iegūt vēlamās preces sev izdevīgā laikā un par sev piemērotu cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-122">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-123">Lai nodrošinātu klientu lojalitāti, varat izmantot personalizētus paziņojumus un piedāvājumus, kas atvieglo iepirkšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-123">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="52c5e-124">Aparatūra un perifērijas ierīces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-124">Hardware and peripherals</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-125">Produkti Retail Modern point of sale (MPOS) un Cloud POS var darboties kopā ar plašu aparatūras perifērijas klāstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-125">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-126">Gan MPOS, gan Cloud POS nodrošina vairākus interfeisus un izstrādes opcijas, lai palīdzētu nodrošināt risinājumus ikvienam biznesa scenārijam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-126">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-127">Retail perifērijas simulators ietver virtuālu perifērijas simulatoru un POS simulatoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-127">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-128">Virtuālais perifērijas simulators galvenokārt atbalsta tādu scenāriju testēšanu, kuros parasti nepieciešamas fiziskas POS perifērijas ierīces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-128">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-129">Izmantojot POS simulatoru, varat testēt fizisko perifērijas ierīču saderību par Retail bez nepieciešamības izvietot POS klientu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-129">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="52c5e-130">Informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-130">Intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-131">Padziļināta analīze nodrošina algoritmiskās mācīšanās iespējas mazumtirdzniecības problēmu risināšanai un sniedz prognozējošus, optimizētus un personalizētus ieskatus, kas palīdz veicināt izaugsmi un peļņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-131">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-132">Risinājumā Retail jūs varat nosūtīt vizuālus pārskatus uz jebkuru ierīci gan tiešsaistē, gan bezsaistē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-132">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-133">Turklāt varat palīdzēt klientiem pirms iegādes identificēt preces un pakalpojumus, kas atbilst viņu vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-133">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="52c5e-134">Uzraudzība un diagnostika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-134">Monitoring and diagnosis</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-135">Izmantojot Retail, varat veikt pārdošanas un uzcenojuma veiktspējas pārraudzību reāllaikā dažādos organizācijas hierarhijas līmeņos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-135">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="52c5e-136">Virzīšana tirgū</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-136">Merchandising</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-137">Lai preces varētu piedāvāt pārdošanai savos mazumtirdzniecības kanālos, šīs preces ir jāizveido un jākonfigurē risinājumā Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-137">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-138">Varat izveidot preces, definēt preču rekvizītus un atribūtus, un piešķirt šīs preces mazumtirdzniecības kategoriju hierarhijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-138">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-139">Lai preces padarītu pieejamas saviem mazumtirdzniecības kanāliem un tās pievienotu aktīvam preču klāstam, šīs preces ir jāizlaiž juridiskajām personām, kurās tās ir pieejamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-139">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-140">Varat veikt preču cenu korekcijas, un varat arī iestatīt atlaides, kas rindas krājumam vai transakcijai tiek lietotas pārdošanas punktā (POS), zvanu centra pārdošanas pasūtījumā vai tiešsaistes pasūtījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-140">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="52c5e-141">Veikalu operācijas un POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-141">Store operations and POS</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-142">MPOS ir POS programma, kas paredzēta datoriem, planšetdatoriem un tālruņiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-142">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-143">Pārdošanas personāls var apstrādāt pārdošanas transakcijas un klientu pasūtījumus, kā arī īstenot attiecību ar klientiem veidošanas pasākumus un veikt ikdienas operācijas un krājumu pārvaldību, izmantojot mobilās ierīces jebkurā veikalā, kā arī datorā pieejamos reģistros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-143">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-144">Cloud POS ir programmas POS mākoņa versija, ko var palaist no jebkuras standarta pārlūkprogrammas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-144">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-145">Lai definētu attiecības starp veikalu, veikalā esošajiem POS reģistriem un mazumtirdzniecības perifērijas ierīcēm, ko šie reģistri izmanto transakciju apstrādē, ir jāiestata vairāki komponenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-145">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-146">Turklāt jādefinē konkrētas POS instances raksturlielumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-146">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-147">Šīs īpašības ietver aparatūras profilu vai uzstādīšanu mazumtirdzniecības perifērijas ierīcēm, kas tiks izmantotas reģistrā, veikalu, uz kuru šis reģistrs ir kartēts, vizuālo pieredzi lietotājam, kurš reģistrējas šajā reģistrā, un reģistrā iespējotās funkcionalitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-147">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-148">Jādefinē arī tas, vai reģistrs var darboties atvienots vai bezsaistes režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-148">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="52c5e-149">Retail vides pielāgošana un administrēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-149">Customize and administer Retail environments</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-150">Ja jums tiek lūgts pielāgot savu vidi vai ja atbildat par savas sistēmas izvietošanu un uzturēšanu, papildus vispārīgajam saturam noteikti apskatiet programmai Retail raksturīgo izstrādātāja un sistēmas administratora saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-150">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="52c5e-151">Dynamics 365 Retail IT speciālistiem un izstrādātājiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-151">Dynamics 365 Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="52c5e-152">Izstrāde un administrēšana programmai Dynamics 365 Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-152">Development and Administration for Dynamics 365 Finance</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="52c5e-153">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-153">Additional resources</span></span>

### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="52c5e-154">Jaunumi un drīzumā gaidāmais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-154">What's new and in development</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-155">Lai apskatītu, kādi jauni līdzekļi ir izlaisti un kādi līdzekļi vēl tiek izstrādāti, dodieties uz vietni [Microsoft Dynamics 365 rīcības plāns](https://roadmap.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-155">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="52c5e-156">Emuāri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-156">Blogs</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-157">Viedokļi, ziņas un cita informācija par Retail un citiem risinājumiem ir pieejama [Microsoft Dynamics 365 emuārā](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-157">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-158">[Microsoft Dynamics AX produktu darba grupas emuārā](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/) ir daudz rakstu par Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-158">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-159">Lai gan daži no šiem rakstiem tika rakstīti iepriekšējai Retail versijai, joprojām ir spēkā tie paši jēdzieni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-159">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="52c5e-160">un procedūras pašreizējā versijā ir līdzīgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-160">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="52c5e-161">[Microsoft Dynamics Operations partneru kopienas emuārā](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) Microsoft Dynamics partneriem tiek sniegts vienots resurss, kur uzzināt par jaunumiem un tendencēm risinājumā MBS Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c5e-161">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>
