---
title: "Kuponu iestatīšana pārdošanai mazumtirdzniecībā"
description: "Šajā tēmā sniegts pārskats par mazumtirdzniecības kuponiem un izskaidrots, kā tos iestatīt."
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 05/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 190d0b59ad2e232b33b3c0d1700cbaf95c45aeca
ms.openlocfilehash: bd3596b6c78c5959ca289c73bcc5785eb770be39
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 01/04/2019

---

# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="3e121-103">Kuponu iestatīšana pārdošanai mazumtirdzniecībā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="3e121-104">Pārskats par kuponiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-105">Kuponi ir kodi un svītrkodi, kas tiek izmantoti, lai darījumiem pievienotu mazumtirdzniecības atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add retail discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-106">Katram kuponam var būt vairāki kodi, un katram kodam var būt savs derīguma datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-107">Katrs kupons ir saistīts ar vienu mazumtirdzniecības atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-107">Each coupon is related to one retail discount.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-108">Cenu grupas, kas ir saistītas ar atlaidi, definē klientus, kas var izmantot kuponu vai kanālus, kur kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-109">Pamatā kuponi ir papildu apstiprināšana papildus mazumtirdzniecības atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-109">Essentially, coupons are additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-110">Kupons sniedz kupona kodus un svītrkodus, kas nepieciešami kopā ar šo kodu datumu diapazoniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-111">Kupons nodrošina arī papildu lietošanas ierobežojumus un klientiem nepieciešamos rekvizītus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-112">Atlaide nodrošina preču kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-113">Atlaides cenu grupas sniedz klientu, kanālu vai katalogu kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-114">Lai izveidotu kuponu, atlaide un kupons ir jāizveido atsevišķi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-115">Pēc tam tie jāsaista, atlasot atlaidi programmatūras Microsoft Dynamics 365 for Retail kupona lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e121-116">Pēc tam, kad kupons ir saistīts ar atlaidi, vairāki Microsoft Dynamics 365 for Retail atlaides lapas lauki kļūst tikai lasāmi, jo tos pārvalda kupona iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Microsoft Dynamics 365 for Retail become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-117">Šie lauki ietver statusa un standarta datumu diapazona laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="3e121-118">Kuponi ar izmantošanas ierobežojumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-119">Kuponiem var konfigurēt izmantošanas ierobežojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-120">Lietojuma ierobežojumu var noteikt katram debitoram vai kanālam, vai arī kā globālu ierobežojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-121">Šis ierobežojums tiek izmantots, kad kods vai svītrkods tiek ievadīts vai skenēts POS sistēmā vai kad tiek izveidots pārdošanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-122">Kupona ierobežojums tiek īstenots pēc kupona koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-123">Piemēram, vienreizēju kuponu, kam ir divi kupona kodi, var izmantot divas reizes: vienu reiz katram kupona kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-124">Katru kupona kodu var neatkarīgi iestatīt kā aktīvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e121-125">Kad kupona kods ir sasniedzis lietojuma ierobežojumu, sistēma šī kupona koda statusu automātiski *nemaina* uz “Izlietots”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-125">Once a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to "Used".</span></span> <span data-ttu-id="3e121-126">Taču sistēma neļauj turpināt tāda kupona koda lietošanu, kas ir sasniedzis savu lietojuma ierobežojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-126">The system however, does not allow further usage of a coupon code which has reached its usage limit.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-127">Ja kupona koda statuss ir manuāli iestatīts uz kaut citu, kas nav “Aktīvs”, šo kupona kodu nevar izmantot nevienā kanālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-127">If the status of a coupon code is manually set to anything apart from "Active" then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="3e121-128">Kuponu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-128">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-129">Atlaide un kupons ir jāizveido atsevišķi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-129">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-130">Pēc tam tie jāsaista, atlasot atlaidi kupona lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-130">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-131">Pēc tam, kad kupons ir saistīts ar atlaidi, vairāki atlaides lapas lauki kļūst tikai lasāmi, jo tos pārvalda kupona iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-131">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-132">Šie lauki ietver statusa un standarta datumu diapazona laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-132">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-133">Pamatā kuponi ir papildu apstiprināšana papildus mazumtirdzniecības atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-133">Essentially, coupons are now additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-134">Kupons sniedz kupona kodus un svītrkodus, kas nepieciešami kopā ar šo kodu datumu diapazoniem, lietošanas ierobežojumiem un debitoram nepieciešamo rekvizītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-134">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-135">Atlaide nodrošina preču kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-135">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-136">Atlaides cenu grupas sniedz klientu, kanālu vai katalogu kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-136">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="3e121-137">Kuponu sistēmas iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-137">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-138">Lai iestatītu kuponu, ir jāiestata kupona svītrkods un divas kupona numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-138">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e121-139">Lapā **Maskas rakstzīmes** izveidojiet jaunu maskas rakstzīmi kupona kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-139">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-140">Iespējams atlasīt jebkuru neizmantotu rakstzīmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-140">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e121-141">Lapā **Svītrkodu masku iestatīšana** izveidojiet jaunu svītrkoda masku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-141">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-142">Laukam **Veids** iestatiet vērtību **Kupons**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-142">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e121-143">Lapā **Svītrkodu iestatīšana** izveidojiet jaunu svītrkodu, kas izmanto svītrkoda masku, ko tikko izveidojāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-143">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e121-144">Lapā **Numuru sērijas** izveidojiet divas jaunas numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-144">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-145">Viena sērija ir paredzēta kupona koda identifikatoram un otra — kupona numuram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-145">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-146">Kupona koda ID ir unikāls katra kupona koda identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-146">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-147">Kupona numurs ir unikālais kupona identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-147">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-148">Katram kuponam var būt vairāki kodi un svītrkodi, kas aktivizē kuponu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-148">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3e121-149">Abu numuru sēriju laukam **Sfēra** jāiestata vērtība **Uzņēmums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-149">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-150">Vairumā gadījumu jums automātiski jāģenerē abi sērijas numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-150">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3e121-151">Lapas **Mazumtirdzniecības parametri** cilnē **Svītrkodi** atlasiet iepriekš izveidoto svītrkodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-151">On the **Retail parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3e121-152">Lapas **Mazumtirdzniecības koplietojamie parametri** cilnē **Numuru sērijas** atlasiet numuru sērijas, ko izveidojāt kupona numuram un kupona koda identifikatoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-152">On the **Retail shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3e121-153">Tagad varat atvērt lapu **Kuponi** un izveidot jaunus kuponus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-153">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="3e121-154">Daļēju atjauninājumu ietekme uz kuponiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-154">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="3e121-155">Programmatūrā Dynamics 365 for Retail kupona funkcionalitāte ietver vairākus atšķirīgus līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-155">Coupon functionality comprises multiple distinct features in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail headquarters (HQ) un kanālu var daļēji atjaunināt starp komponentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-157">Tāpēc ir svarīgi saprast, kā daļēji atjauninājumi ietekmēt kupona funkcionalitāti kopumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-157">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="3e121-158">**HQ tiek daļēji atjaunināts, bet Retail serveris un POS — netiek atjaunināti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-158">**HQ is partially updated, but Retail server and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="3e121-159">HQ atjauninājumā tiek atjaunināts kupons un atlaižu lapas, un mazumtirdzniecības cenu noteikšanas programma arī tiek atjaunināta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-159">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the retail price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-160">Ja tiek atjaunināts tikai viens no šiem diviem komponentiem, dažas Retail lapas neatbildīs cenu aprēķina datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-160">If only one of those two components is updated, some pages in Retail won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-161">Tāpēc atlaižu aprēķinu laikā var rasties neparedzēti atlaižu aprēķini var kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-161">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e121-162">**HQ tiek atjaunināts, bet Retail serveris un POS — netiek atjaunināti (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-162">**HQ is updated, but Retail server and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="3e121-163">Ne visus mazumtirdzniecības veikalus var atjaunināt vienlaicīgi, tādēļ HQ ieteicams atjaunināt pirms mazumtirdzniecības veikalu atjaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-163">Because not all retail stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-164">N-1 scenārijā jaunā funkcionalitāte, kas ir saistīta ar kuponiem, nebūs pieejama veikalos, kas vēl nav atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-164">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-165">Piemēram, kupona funkcionalitāte ievieš rindas “Izslēgt”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-165">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="3e121-166">Ja atlaidei izmantojat rindu izslēgšanu, tās netiks piemērotas mazumtirdzniecības veikalā, kurā darbojas vecāka versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-166">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a retail store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e121-167">**HQ netiek atjaunināts, bet Retail serveris un POS — tiek atjaunināti (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-167">**HQ isn't updated, but Retail server and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="3e121-168">Atjauninātā Retail servera cenu noteikšanas programma var apstrādāt mantojuma atlaižu kodus cenu aprēķinu laikā, tādēļ šajā scenārijā atjauninājumam nevajadzētu ietekmēt darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e121-168">Because the updated price engine in Retail server can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>

