---
title: Skaidras naudas plūsmas prognoze (priekšskatījums)
description: Šajā tēmā aprakstīta skaidras naudas plūsmas prognozēšanas spēja.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 6e4713aa4662714d1b2a3eeb62adce8608907054
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5811415"
---
# <a name="cash-flow-forecast-preview"></a><span data-ttu-id="fc0ab-103">Skaidras naudas plūsmas prognoze (priekšskatījums)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-103">Cash flow forecast (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="fc0ab-104">Skaidras naudas plūsma ir izšķiroša jebkuram uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-104">Cash flow is critical to any business.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-105">Pat rentabli uzņēmumi var saskarties ar maksātnespēju, ja tie neuztur skaidras naudas plūsmu, lai apmierinātu tūlītējās vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-105">Even profitable companies can face insolvency if they don't maintain the cash flow to meet immediate needs.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-106">Skaidras naudas plūsmas prognozēšanas spēja Finanšu ieskatos var palīdzēt uzņēmumiem efektīvi pārraudzīt un pārvaldīt savas skaidrās naudas bilances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-106">The cash flow forecasting capability in Finance insights can help companies monitor and manage their cash balances effectively.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-107">Šis līdzeklis izmanto algoritmisko mācīšanos, lai palīdzētu uzņēmumiem prognozēt skaidras naudas plūsmas precīzāk kā iepriekš.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-107">This feature uses machine learning to help businesses forecast cash flows more accurately than they have previously.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-108">Tas var arī palīdzēt vadītājiem pieņemt lēmumus, kas optimizē iespējas saistībā ar to pašreizējo skaidras naudas pozīciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-108">It can also help managers make decisions that optimize opportunities in the context of their current cash position.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc0ab-109">Lielākajai daļai uzņēmumu skaidras naudas plūsmas pārvaldība un skaidras naudas plūsmas prognozēšana ir nogurdinošs, monotons un manuāls process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-109">For most companies, managing cash flow and running cash flow forecasting is a tedious, repetitive, and manual process.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-110">Lielākā daļa uzņēmumu paļaujas uz Microsoft Excel risinājumiem, kam ir dažādas sarežģītības pakāpes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-110">Most companies rely on Microsoft Excel solutions that have varying degrees of complexity.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-111">Skaidras naudas plūsmas precīzas prognozēšanas izaicinājumi ietver tālāk norādīto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-111">The challenges of accurately forecasting cash flow include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc0ab-112">Dati nav pieejami lēmumu pieņēmējiem, jo tie ir izkaisīti vairākās vietās, tostarp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-112">Data isn't available to decision makers because it's scattered in multiple places, including:</span></span> 
  - <span data-ttu-id="fc0ab-113">Uzskaites vai uzņēmuma resursu plānošanas sistēmā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-113">The accounting or enterprise resource planning system</span></span>
  - <span data-ttu-id="fc0ab-114">Finanšu plānošanas programmatūrā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-114">Financial planning software</span></span>
  - <span data-ttu-id="fc0ab-115">Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-115">Excel</span></span>
  - <span data-ttu-id="fc0ab-116">Papildu programmatūras lietojumprogrammās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-116">Additional software applications</span></span> 
- <span data-ttu-id="fc0ab-117">Prognozēšanas pamatā ir iekšējās zināšanas, kas atrodas "tvertnēs" katra domēna vai nodaļas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-117">Forecasting is based on internal knowledge that resides in "silos" within each domain or department.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc0ab-118">Skaidras naudas plūsmas prognozes precizitātes mērīšana pēc realizētajām finanšu darbībām ir neskaidra un sarežģīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-118">Measuring the accuracy of cash flow forecasting after the financials have been realized is uncertain and difficult.</span></span>
    
## <a name="details-of-the-cash-flow-forecasts-capability"></a><span data-ttu-id="fc0ab-119">Detalizēta informācija par skaidras naudas plūsmas prognozes iespēju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-119">Details of the Cash flow forecasts capability</span></span>
<span data-ttu-id="fc0ab-120">Skaidras naudas plūsmas prognožu līdzeklī ir ietverta tālāk norādītā funkcionalitāte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-120">The Cash flow forecasts feature includes the following functionality.</span></span> 

- <span data-ttu-id="fc0ab-121">Atvieglo skaidras naudas plūsmas datu integrēšanu no ārējām sistēmām uz Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-121">Makes it easy to integrate cash flow data from external systems to Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-122">Skaidras naudas plūsmas prognozes var izmantot arī datu importēšanas un eksportēšanas struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-122">Cash flow forecasts can also use the data import-export framework.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-123">Šī struktūra atvieglo integrāciju ar Excel OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-123">This framework makes it easy to integrate with Excel OData.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-124">Varat arī apvienot datus no vairākiem avotiem, lai izveidotu visaptverošu skaidras naudas plūsmas risinājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-124">You can also combine data from multiple sources to create a comprehensive cash flow solution.</span></span> 

- <span data-ttu-id="fc0ab-125">Iepazīstina ar programmējamo skaidras naudas pozīciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-125">Introduces intelligent cash position.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-126">Skaidras naudas pozīcija ir veidota, pamatojoties uz debitora maksāšanas uzvedību, lai prognozētu, kad uzņēmums var sagaidīt skaidras naudas ienākšanu savos kontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-126">Cash position is created  based on customer’s payment behavior to predict when a company can expect cash to arrive in their accounts.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-127">Tā analizē arī maksājošo pārdevēju vēsturisko uzvedības veidu, lai prognozētu, kad visticamāk tiks apmaksāti nākotnes rēķini un pasūtījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-127">It also analyzes the historical patterns of paying vendors, to predict when future invoices and orders are likely to be paid.</span></span> 

- <span data-ttu-id="fc0ab-128">Iepazīstina ar programmējamo skaidras naudas plūsmas prognozēšanu ilgtermiņa prognozēšanai, lietojot laika sēriju prognozēšanu, izmantojot automatizēto integrāciju ar AI Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-128">Introduces intelligent cash flow forecasting for long-term forecasting, using time series forecasting through automated integration with AI Builder.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc0ab-129">Nodrošina spēju saglabāt specifisku skaidras naudas plūsmas pozīciju vai prognozes, rediģēt tās un pēc tam viegli salīdzināt un izmērīt prognozēto veiktspēju ar faktiskajiem finanšu rādītājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-129">Provides the ability to save specific cash flow position or forecasts, edit them, and then easily compare and measure the forecast performance to the actual financials.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc0ab-130">Iespējo iespēju analīzi, izmantojot momentuzņēmumu salīdzināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-130">Enables what-if analysis through snapshot comparison.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-131">Piemēram, varat izveidot vairākus momentuzņēmumus, kas attēlo optimistisku, pesimistisku un visreālāko jūsu skaidras naudas plūsmas skatu, un pēc tam salīdzināt un skatīt atšķirības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-131">For example, you can create multiple snapshots that represent optimistic, pessimistic, and the most realistic views of your cash flow, and then compare and view the differences.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc0ab-132">Nodrošina spēju skatīt skaidras naudas plūsmas prognozi vairākās valūtās, starp juridiskām personām, ka arī filtrēt un skatīt skaidras naudas plūsmu bankas kontā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-132">Provides the ability to view the cash flow forecast in multiple currencies, across legal entities, and filter and view cash flow related to a bank account.</span></span> 

- <span data-ttu-id="fc0ab-133">Ļauj filtrēt un skatīt bankas kontus, kas ir saistīti ar finanšu dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-133">Lets you filter and view bank accounts that are related to financial dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="fc0ab-134">Skaidras naudas plūsmas prognozēšanas funkcionalitāte Dynamics 365 Finance dos jūsu organizācijai iespēju pārveidot garlaicīgu, sarežģītu, tomēr atkārtojošos skaidras naudas plūsmas projekciju vienkāršā, automatizētā procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-134">The cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance will empower your organization to transform tedious, complex, yet repetitive cash flow projection to a simple, automated process.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-135">Visnogurdinošāko skaidras naudas plūsmas prognozēšanas aspektu automatizācija ļaus jums koncentrēties uz kritisku lēmumu pieņemšanu, lai varētu vadīt vēlamos biznesa rezultātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-135">Automating the most tedious aspects of cash flow forecasting lets you focus on critical decision making to drive desired business outcomes.</span></span>

## <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="fc0ab-136">Skaidras naudas plūsmas prognozēšanas dimensiju iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-136">Setting up Dimensions for Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="fc0ab-137">Jauna cilne lapā **Skaidras naudas plūsmas prognozes iestatīšana** ļauj kontrolēt, kādas finanšu dimensijas izmantot filtrēšanai darbvietā **Skaidras naudas plūsmas prognozēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-137">A new tab on the **Cash flow forecasting setup** page lets you control what financial dimensions to use for filtering in the **Cash flow forecasting** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-138">Šī cilne parādīsies tikai tad, ja ir iespējots skaidras naudas plūsmas prognozēšanas līdzeklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-138">This tab will only appear when the Cash flow forecasts feature is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc0ab-139">Cilnē **Dimensijas** izvēlieties no dimensiju saraksta, ko izmantot filtrēšanai, un izmantojiet bulttaustiņus, lai pārvietotu tās uz kolonnu labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-139">On the **Dimensions** tab, choose from the list of dimensions to use for filtering, and use the arrow keys to move them to the right-hand column.</span></span> <span data-ttu-id="fc0ab-140">Skaidras naudas plūsmas prognozēšanas datu filtrēšanai varat atlasīt tikai divas dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-140">Only two dimensions can be selected for filtering cash flow forecast data.</span></span> 

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="fc0ab-141">Paziņojums par konfidencialitāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-141">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="fc0ab-142">Priekšskatījumiem (1) var tikt izmantots mazāk konfidencialitātes un drošības pasākumu nekā pakalpojumam Dynamics 365 Finance and Operations, (2) tie nav ietverti pakalpojuma līmeņa līgumā par šo pakalpojumu, (3) tos nedrīkst izmantot personas datu vai citu tādu datu apstrādei, uz kuriem attiecas juridiskās vai normatīvās prasības, un (4) tiem tiek nodrošināts ierobežots atbalsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc0ab-142">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]