---
title: Finanšu ieskatu sākumlapa (priekšskatījums)
description: Finanšu ieskats nodrošina konfigurējamu un paplašināmus modeļus, lai palīdzētu jums precīzi un inteliģenti prognozēt jūsu uzņēmuma naudas plūsmu, prognozēt, kad saņemsiet maksājumu par neapmaksātajiem ieņēmumiem, un ģenerēt budžeta priekšlikumu, kas var paātrināt budžeta procesu. Visi šie līdzekļi ir balstīti uz inteliģentiem algoritmiskās mācīšanās modeļiem.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 07/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 502205f76f1519153caf6e976ffbb5eb9412c4ea
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818564"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a><span data-ttu-id="b71da-104">Finanšu ieskatu sākumlapa (priekšskatījums)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-104">Finance insights home page (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="b71da-105">Finanšu ieskats nodrošina konfigurējamu un paplašināmus modeļus, lai palīdzētu jums precīzi un inteliģenti prognozēt jūsu uzņēmuma naudas plūsmu, prognozēt, kad saņemsiet maksājumu par neapmaksātajiem ieņēmumiem, un ģenerēt budžeta priekšlikumu, kas var paātrināt budžeta procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-105">Finance insights provides configurable and extensible models to help you accurately and intelligently predict your company's cash flow, predict when you will receive payment for outstanding receivables, and generate a budget proposal that can speed up your budgeting process.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-106">Visi šie līdzekļi ir balstīti uz inteliģentiem algoritmiskās mācīšanās modeļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-106">All these features are based on intelligent machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-107">Kad šīs jaunās iespējas tiek apvienotas ar automatizāciju kreditoru maksājumos un kolekcijās, tās nodrošina bagātīgu un inteliģentu finanšu sistēmu, kas sekmē lēmumu pieņemšanu un palīdz jums rīkoties, lai efektīvi reaģētu uz pašreizējiem un paredzamajiem izaicinājumiem saistībā ar uzņēmējdarbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-107">When these new capabilities are combined with automation in vendor payments and collections, they provide a rich and intelligent financial system that drives decision making and helps you take action to respond effectively to current and anticipated business challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-108">Finanšu ieskatu priekšskatījums izmēģinājuma izvietošanai ir pieejams Amerikas Savienotajās Valstīs, Eiropā un Apvienotajā Karalistē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-108">Finance insights preview is available for trial deployments in the United States of America, Europe, and the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-109">Korporācija Microsoft pakāpeniski pievieno atbalstu citiem reģioniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-109">Microsoft is incrementally adding support for more regions.</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-110">Priekšskatījuma līdzekļus var un vajadzētu ieslēgt tikai 2. līmeņa smilškastes vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-110">Preview features can and should be turned on only in Tier-2 sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-111">Iestatīšanas un mākslīgā intelekta modeļus, kas izveidoti smilškastes vidē, nevar migrēt uz ražošanas vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-111">Setup and artificial intelligence (AI) models that are created in a sandbox environment can't be migrated to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-112">Lai iegūtu papildu informāciju, skatiet rakstu [Pakalpojuma Microsoft Dynamics 365 Previews lietošanas papildu nosacījumi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-112">For more information, see [Supplemental Terms of Use for Microsoft Dynamics 365 Previews](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="b71da-113">Priekšnosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-113">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-114">Šajā sadaļā uzskaitītas prasības finanšu ieskatu izmantošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-114">This section lists the requirements for using Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-115">Ja iespējams, tiek nodrošinātas saites uz papildu informācijas avotiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-115">Wherever possible, links to sources of additional information are provided.</span></span>

### <a name="legal-requirements"></a><span data-ttu-id="b71da-116">Juridiskās prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-116">Legal requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-117">Lai pieteiktos priekšskatījuma programmai, aizpildiet [finanšu ieskatu priekšskatījuma programmai Dynamics 365 Finance līgumu](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-117">To apply for the preview program, fill out the [Finance insights Preview for Dynamics 365 Finance agreement](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span></span>

### <a name="system-requirements"></a><span data-ttu-id="b71da-118">Sistēmas prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-118">System requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-119">Lai priekšskatītu finanšu ieskatus, ir nepieciešama otrā līmeņa smilškastes vide (daudzlodziņu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-119">A Tier-2 sandbox environment (multi-box) is required to preview Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-120">Lai iegūtu pilnīgu informāciju par vidi, skatiet sadaļu [Vides plānošana](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-120">For background information about environments, see [Environment planning](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span></span>

### <a name="version-requirements"></a><span data-ttu-id="b71da-121">Versijas prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-121">Version requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-122">Šis dokuments attiecas uz Finance and Operations programmu (platformas atjauninājums 35) versiju 10.0.11 un jaunākām versijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-122">This document applies to version 10.0.11 of Finance and Operations apps (Platform update 35), and later versions.</span></span>

### <a name="historical-data-requirements"></a><span data-ttu-id="b71da-123">Vēsturiskās datu prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-123">Historical data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-124">Lai pareizi iemācītu algoritmiskās mācīšanās modeli, kas tiek izmantots debitoru maksājumu prognožu funkcijai, ir nepieciešami debitoru rēķini vismaz viena gada apjomā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-124">At least one year's worth of customer invoices is required to correctly train the machine learning model that is used for the Customer payment predictions feature.</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-125">Datu paraugs ir pieejams demonstrācijas sistēmām, kurām ir Contoso demonstrācijas datu kopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-125">Sample data is available for demo systems that have the Contoso demo data set.</span></span>

### <a name="role-and-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="b71da-126">Lomu un atļauju prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-126">Role and permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-127">Tiks veiktas izmaiņas korporācijai Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps un Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-127">Changes will be made to Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps, and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-128">Šajās vidēs ir nepieciešamas pareizās atļaujas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-128">Correct permissions are required across these environments.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-129">Tālāk ir minēti dažu veicamo izmaiņu piemēri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-129">Here are some examples of the changes that will be made:</span></span>

- <span data-ttu-id="b71da-130">Platformā Microsoft Power Platform tiks izveidota jauna vide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-130">A new environment will be created in Microsoft Power Platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-131">Pakalpojumā Azure tiks izveidots krātuves konts, galvenā glabātava un programma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-131">A storage account, key vault, and application will be created in Azure.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-132">Active Directory nomnieka administratoram būs jāautorizē programma AI Builder, lai piekļūtu datu ezeram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-132">The Active Directory tenant administrator will have to authorize the AI Builder application to access the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-133">Līdzeklis tiks ieslēgts programmā Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-133">The feature will be turned on in Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-134">Zināšanas par resursu radīšanas un pārvaldīšanas procesu pakalpojumā Azure, Microsoft Dataverse un LCS būss noderīgas, pabeidzot šo procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-134">Familiarity with the process of creating and managing resources in Azure, Microsoft Dataverse, and LCS will be helpful as you complete this process.</span></span>

## <a name="configure-finance-insights"></a><span data-ttu-id="b71da-135">Finanšu ieskatu konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-135">Configure Finance insights</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-136">Lai varētu izmantot finanšu ieskatus, ir jāpabeidz dažas konfigurēšanas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-136">You must complete some configuration steps before you can use Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-137">Lai iegūtu papildinformāciju par to, kā konfigurēt finanšu ieskatus, skatiet sadaļu [Finanšu ieskatu konfigurēšana](configure-for-fin-insites.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-137">For more information about how to configure Finance insights, see [Configuration for Finance insights](configure-for-fin-insites.md).</span></span>

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a><span data-ttu-id="b71da-138">Datu integrētāja projekta izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-138">Create a data integrator project</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-139">Jums būs jāizveido datu integrēšanas projekts, lai dati, kurus ģenerē algoritmiskās mācīšanās modelis, varētu ieplūst pakalpojumā Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-139">You'll need to create a data integrator project so that data that the machine learning model generates can flow into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-140">Šī projekta izveidošanas darbības skatiet sadaļā [Datu integrēšanas projekta izveide](create-data-integrate-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-140">For the steps to create that project, see [Create a data integrator project](create-data-integrate-project.md).</span></span>

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a><span data-ttu-id="b71da-141">Finanšu ieskatu iespēju iespējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-141">Enable Finance insights capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-142">Kad konfigurācijas darbības ir pabeigtas un ir iestatīti demonstrācijas dati, ir jāieslēdz un jāiestata katra iespēja, ko plānojat izmantot: debitoru maksājumu prognozes, naudas plūsmas prognozes un budžeta priekšlikumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-142">When you've completed the configuration steps and set up demo data, you must turn on and set up each capability that you plan to use: customer payment predictions, cash flow forecasting, and budget proposals.</span></span>

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="b71da-143">Debitora maksājumu prognožu iespējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-143">Enable Customer payment predictions</span></span>
<span data-ttu-id="b71da-144">Ja izmantojat demonstrācijas datus, lai pārbaudītu debitoru maksājumu prognozes, iespējams, būs jāimportē papildu demonstrācijas dati, lai veiksmīgi izveidotu AI modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-144">If you are using demo data to test customer payment predictions, you may have to import additional demo data to create your AI model successfully.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-145">Konkrētas demonstrācijas datu importēšanas darbības skatiet sadaļā [Demonstrācijas datu iestatīšana maksājumu prognozēm](set-up-demo-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-145">For the specific steps to import demo data, see [Set up demo data for payment predictions](set-up-demo-data.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-146">Lai iespējotu debitoru maksājumu prognozes, ir jāpabeidz darbības, lai izveidotu algoritmiskās mācīšanās modeli, kas izmanto jūsu organizācijas datus, lai ģenerētu prognozes par to, kad klienti varētu apmaksāt neapmaksātos rēķinus un kad noteikti rēķini, visticamāk, tiks apmaksāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-146">To enable Customer payment predictions, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to generate predictions about when customers are likely to pay outstanding invoices, and when specific invoices are likely to be paid.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-147">Plašāku informāciju un konkrētas veicamās darbības skatiet sadaļā [Debitoru maksājumu prognožu iespējošana](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-147">For more information and the specific steps to complete, see [Enable customer payment predictions](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span></span> 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="b71da-148">Naudas plūsmas prognozēšanas iespējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-148">Enable Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="b71da-149">Lai iespējotu naudas plūsmas prognozēšanu, ir jāpabeidz darbības, lai izveidotu algoritmiskās mācīšanās modeli, kas izmanto jūsu organizācijas datus, lai izveidotu naudas plūsmas prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-149">To enable Cash flow forecasting, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to to generate cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-150">Plašāku informāciju un konkrētas veicamās darbības skatiet sadaļā [Naudas plūsmas prognozēšanas iespējošana](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-150">For more information and the specific steps to complete, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md)</span></span> 

### <a name="set-up-and-use-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="b71da-151">Naudas plūsmas prognozēšanas iestatīšana un izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-151">Set up and use cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="b71da-152">Plašāku informāciju par to, kā iestatīt un izmantot naudas plūsmas prognozēšanu, skatiet sadaļā [Naudas plūsmas prognozēšanas iespējošana](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-152">For information about how to set up and use cash flow forecasting, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md).</span></span> <span data-ttu-id="b71da-153">Plašāku informāciju par to, kā izmantot šo iespēju, skatiet sadaļā [Skaidras naudas plūsmas prognozēšana](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-153">For more information about how to use this capability, see [Cash flow forecasting](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>

### <a name="enable-budget-proposals"></a><span data-ttu-id="b71da-154">Budžeta priekšlikumu iespējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-154">Enable budget proposals</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-155">Budžeta priekšlikumu līdzeklis izmanto algoritmiskās mācīšanās modeli kopā ar organizācijas vēsturiskajiem datiem, lai ģenerētu budžeta priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-155">The Budget proposals feature uses a machine learning model along with your organization's historical data to generate a budget proposal.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-156">Ģenerētais priekšlikums var palīdzēt sākt budžeta izveides procesu, kas ir efektīvāks par manuālu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-156">The generated proposal can help you begin a budgeting process that is more effective and efficient than a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-157">Konkrētas šī līdzekļa iespējošanas darbības skatiet sadaļā  [Budžeta priekšlikumu iespējošana](enable-budget-proposal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-157">For the specific steps to enable this feature, see  [Enable budget proposals](enable-budget-proposal.md).</span></span> 

## <a name="using-finance-insights-features"></a><span data-ttu-id="b71da-158">Finanšu ieskatu līdzekļu izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-158">Using Finance insights features</span></span>

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="b71da-159">Debitora maksājumu prognožu izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-159">Using Customer payment predictions</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-160">Inteliģentā naudas plūsmas prognozēšana tiek veidota, pamatojoties uz esošo naudas plūsmas prognozēšanas funkcionalitāti pakalpojumā Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-160">The intelligent cash flow forecasting is built on top of existing the cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b71da-161">Lai pārskatītu esošo iespēju, skatiet sadaļu [Skaidras naudas plūsmas prognozēšana](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-161">To review the existing capability, see [Cash flow forecasting](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b71da-162">Lai uzzinātu, kā debitoru maksājumu prognozes var sniegt informāciju, kas nepieciešama proaktīvām parādu piedziņas darbībām, skatiet sadaļu [Debitoru maksājumu prognožu izmantošana](use-customer-payment-predictions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-162">To learn how Customer payment predictions can provide the information needed to proactively being collection activities, see [Use Customer payment predictions](use-customer-payment-predictions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-163">Lai iegūtu informāciju, kas var palīdzēt novērtēt prognozēšanas modeļa efektivitāti pēc tam, kad esat sācis izmantot līdzekli, skatiet sadaļu [Sākotnējā debitora maksājuma prognozēšanas modeļa izvērtēšana](evaluate-payment-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-163">For information that can help you evaluate the effectiveness of the prediction model after you've started using the feature, see [Evaluate the initial customer payment prediction model](evaluate-payment-prediction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-164">Lai iegūtu informāciju, kas var palīdzēt koriģēt datus, kuri tiek izmantoti prognozēšanas izveidei, un tādējādi var palīdzēt uzlabot tās efektivitāti, skatiet sadaļu [Prognozēšanas modeļa uzlabošana](improve-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-164">For information that can help you adjust the data that is used to build the prediction and thereby improve its effectiveness, see [Improve the prediction model](improve-model.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-165">Lai uzzinātu vairāk par AI prognozēšanas modeļu rezultātiem, skatiet sadaļu [Algoritmiskās mācīšanās modeļu rezultāti](confusion-matrix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-165">To learn more about the results of AI prediction models, see [Results of machine learning models](confusion-matrix.md).</span></span>

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a><span data-ttu-id="b71da-166">Naudas plūsmas prognožu izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-166">Using Cash flow forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-167">Naudas plūsmas prognozēšanas spēja var palīdzēt precīzāk novērtēt jūsu finansiālo situāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-167">The Cash flow forecast capability can help you more accurately estimate your cash position.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b71da-168">Lai uzzinātu par jaunajām naudas plūsmas prognožu iespējām, skatiet sadaļu [Naudas plūsmas prognozēšana](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-168">To learn about the new capabilities in Cash flow forecasts see [Cash flow forecast](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-169">Lai iegūtu informāciju par ārējo datu importēšanu, lai iekļautu tos savā naudas plūsmas prognozē, skatiet sadaļu [Ārēju datu izmantošana naudas plūsmas prognozēs](external-data-in-cash-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-169">For information about importing external data to include in your cashflow forecast here, see [Use external data in cash flow forecasts](external-data-in-cash-flow.md).</span></span> 
- <span data-ttu-id="b71da-170">Informāciju par to, kā izmantot AI modeli, lai projicētu ilgtermiņa naudas plūsmu, skatiet sadaļu [Naudas plūsmas prognožu apskats](cash-position.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-170">For information about how to use an AI model to project long term cash flow, see [Cash flow forecasts overview](cash-position.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b71da-171">Lai iegūtu informāciju par naudas plūsmas pozīciju un naudas plūsmas prognožu saglabāšanu momentuzņēmumos, kā arī lai salīdzinātu momentuzņēmumus ar faktiskajiem datiem, skatiet sadaļu [Momentuzņēmumu apskats](payment-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-171">For information about saving cash flow positions and cash flow forecasts as snapshots, and to compare a snapshot to actuals, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

### <a name="using-budget-proposal"></a><span data-ttu-id="b71da-172">Budžeta priekšlikuma izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-172">Using Budget proposal</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-173">Informāciju par budžeta izveides paātrināšanu skatiet sadaļā [Budžeta priekšlikumi](budget-proposals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-173">For information about accelerating the creation of a budget, see [Budget proposals](budget-proposals.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="b71da-174">Demonstrācijas dati budžeta priekšlikumam:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-174">Demo data for budget proposal:</span></span>

## <a name="feedback-and-support"></a><span data-ttu-id="b71da-175">Atsauksmes un atbalsts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-175">Feedback and support</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-176">Lūdzu, sūtiet e-pastu [klientu maksājumu ieskatiem (priekšskatījums)](mailto:fiap@microsoft.com), ja vēlaties sniegt atsauksmes vai ir nepieciešams atbalsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-176">Please send an email to [Customer payment insights (Preview)](mailto:fiap@microsoft.com) if you are interested in providing feedback or need support.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="b71da-177">Paziņojums par konfidencialitāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-177">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="b71da-178">Priekšskatījumiem (1) var tikt izmantots mazāk konfidencialitātes un drošības pasākumu nekā pakalpojumam Dynamics 365 Finance and Operations, (2) tie nav ietverti pakalpojuma līmeņa līgumā par šo pakalpojumu, (3) tos nedrīkst izmantot personas datu vai citu tādu datu apstrādei, uz kuriem attiecas juridiskās vai normatīvās prasības, un (4) tiem tiek nodrošināts ierobežots atbalsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71da-178">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]