---
title: Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi dimensijām un preču variantiem
description: Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi definē vietu un noliktavu, kur krājumi tiks iegūti vai glabāti, minimālos, maksimālos, vairākkārtējos un standarta daudzumus, kas tiks izmantoti tirdzniecībai vai krājumu pārvaldībai, izpildes laikus, apturēšanas karodziņus un pasūtījumu solīšanas metodes.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: c3aa800c1a996a062bcb737afa23f00a9e52bb48
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4433071"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="368e0-103">Noklusējuma pasūtījumu iestatījumi dimensijām un preču variantiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="368e0-104">Izmantojot pasūtījuma noklusējuma iestatījumus programmā Dynamics 365 Supply Chain Management, tiek definēta vieta un noliktava krājumu ieguvei vai glabāšanai, minimālais, maksimālais, vairākkārtējais un standarta daudzums, kas tiks izmantots tirdzniecībai vai krājumu pārvaldībai, izpildes laiks, apturēšanas karodziņš un pasūtījuma solīšanas metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-105">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi tiek izmantoti, veidojot pirkšanas pasūtījumus, pārdošanas pasūtījumus, pārsūtīšanas pasūtījumus, krājumu žurnālus un veicot vispārējo plānošanu plānoto pasūtījumu ģenerēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-106">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi var būt atkarīgi no preces, atkarīgi no vietas, atkarīgi no preces varianta vai atkarīgi no preces dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-107">Lai definētu noklusējuma pasūtījuma iestatījumus precei, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="368e0-108">DOdieties uz **Preču informācijas pārvaldība** &gt; **Preces** &gt; **Nodotās preces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="368e0-109">Režģī atlasiet atbilstošo preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="368e0-110">Darbības rūtī veiciet vienu no šīm darbībām, lai atvērtu atlasītajai precei **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumu** lapu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="368e0-111">Cilnē **Plāns** grupā **Pasūtījuma iestatījumi** atlasiet **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="368e0-112">Cilnē **Pārvaldīt krājumu** grupā **Pasūtījuma iestatījumi** atlasiet **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="368e0-113">Konfigurējiet iestatījumus, kā aprakstīts atlikušajā šīs tēmas sadaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="368e0-114">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-115">Pastāv trīs veidu pasūtījuma noklusējuma iestatījumi pirkšanai, pārdošanai un krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-116">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi pirkšanai tiek izmantoti, kad izveidojat tālāk uzskaitītos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-117">Pirkšanas pasūtījuma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-118">Pirkšanas līguma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-119">Piedāvājuma pieprasījuma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-120">Pirkšanas pieprasījumu rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-121">Sūtījuma papildināšanas rindas (daļēji atbalstītas, skatiet piezīmi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-122">Plānotie pirkšanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="368e0-123">Sūtījuma papildināšanas pasūtījuma rindām ir pieejami tikai tie iestatījumi no kopsavilkuma cilnes **Pirkšanas pasūtījums** lapā **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi**, kas ir no lauka **Noklusējuma vieta**, no lauka **Noklusējuma noliktava** un no izvēles rūtiņas **Aptutētie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-124">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi pārdošanai tiek izmantoti, kad izveidojat tālāk uzskaitītos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-125">Pārdošanas pasūtījuma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-126">Pārdošanas līguma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-127">Pārdošanas piedāvājuma rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-128">Atgriešanas pasūtījuma rindas un krājumu aizstāšanas rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-129">Pieprasījuma apjoma prognozes rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-130">Pārdošanas pasūtījuma noklusējuma iestatījumi tiek izmantoti arī tad, kad izveidojat tālāk uzskaitītos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-131">Projekta krājumu prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-132">Pakalpojumu pasūtījumu krājumu vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-133">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi krājumiem tiek izmantoti, kad izveidojat tālāk uzskaitītos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-134">Krājumu žurnāli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-135">Pārsūtīšanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-136">Plānotie pārsūtīšanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-137">Krājumu pasūtījuma noklusējuma iestatījumi tiek izmantoti arī tad, kad izveidojat tālāk uzskaitītos elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-138">Karantīnas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-139">Kvalitātes pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-140">Ražošanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-141">MK rindas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-142">Plānotie ražošanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="368e0-143">Pilna izlaistās preces definīcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-144">Transakcijas izveides laikā, rindā ir jānorāda pilnā izlaistās preces definīcija, pirms programmatūrā Supply Chain Management tiek mēģināts noteikt pasūtījuma noklusējuma iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-145">Pilnajā izlaistās preces definīcijā transakcijā ir norādīts krājuma kods un visas aktīvās preces dimensijas, piemēram, konfigurācija, izmērs, stils, versija un krāsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-146">Piemēram, ja manuāli veidojat pirkšanas pasūtījuma rindu izlaistam preces variantam, ir jānorāda visas nepieciešamās preces dimensijas, pirms pasūtījuma rindā tiek parādīta noklusējuma vieta, noliktava, daudzumi un izpildes laiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-147">Ne visi pasūtījuma noklusējuma iestatījumu parametri tiek lietoti, kad veidojat pasūtījumu vai žurnāla rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-148">Daudzumi un izpildes laiki pēc noklusējuma tiek rādīti tikai tad, ja piemērojams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-149">Piemēram, veicot aprēķinus žurnāla rindā, izveidojot rindu, pēc noklusējuma tiek rādīta tikai vieta un noliktava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-150">Šī iemesla dēļ netiek veikta nekādi noklusējuma daudzumi vai pārbaudes par vairākiem minimālajiem daudzumiem, kad veidojot rindu vai grāmatojat žurnālu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-151">Kad tiek izveidota pasūtījuma vai žurnāla rinda, sistēmā vienmēr tiek mēģināts atrast noklusējuma vietu un noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-152">Ne vienmēr vieta pēc noklusējuma tiek rādīta no pasūtījuma iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-153">Piemēram, kad veidojat pārdošanas pasūtījumu vai pirkšanas pasūtījumu, pasūtījuma rindās automātiski tiek lietota vieta no pasūtījuma virsraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-154">Veidojot MK rindu, tiek lietota vieta no MK virsraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-155">Kad vieta ir noteikta, tā tiek izmantota, lai atrastu visus no vietas atkarīgos pasūtījuma iestatījumus, kurus pēc tam var izmantot kā noliktavas noklusējumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-156">Lapā **Krājumu segums** norādītās krājuma seguma kārtulas var izraisīt noklusējuma pasūtījuma tipa, pirkšanas un krājuma izpildes laika pārlabošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-157">Lai gan pasūtījuma noklusējuma iestatījumi neļauj nodalīt ražošanas un pārsūtīšanas izpildes laiku, krājumu seguma kārtulas to atļauj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-158">Taču krājuma seguma iestatījumus Galvenā plānošana (MRP) izmantos tikai, lai veidotu plānotu ražošanu un plānotus pārsūtīšanas pasūtījumus, un šie iestatījumi netiks lietoti, kad ražošanas un pārsūtīšanas pasūtījumus veidojat manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="368e0-159">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumu kārtulas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-160">Varat definēt vispārējus pasūtījuma noklusējuma iestatījumus un neierobežotu skaitu pasūtījuma noklusējuma iestatījumu kārtulu, kuras attiecas tikai uz konkrētiem nosacījumiem, piemēram, uz kādu vietu vai konkrētu preces dimensiju, vai preces dimensiju kombināciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-161">Nevar definēt no noliktavas atkarīgus pasūtījumu iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="368e0-162">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumu rangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-163">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumu kārtulām ir rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-164">Jo augstāks rangs, jo svarīgāka kārtula — tas nozīmē, ka tai būs augstāka prioritāte un tā tiks izmantota pirms kārtulām ar zemāku rangu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-165">Vispārējiem pasūtījuma noklusējuma iestatījumiem rangs ir nulle, un to nevar modificēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-166">Tikai vienai kārtulai rangs var būt nulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-167">Kārtulām var būt vienāds rangs, bet ar nosacījumu, ka tās attiecas uz dažādām dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-168">Tas ir noderīgi no vietas atkarīgu pasūtījuma iestatījumu modelēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-169">Kad tiek izveidota jauna noklusējuma pasūtījuma iestatījumu kārtula, pasūtījuma vērtību, apturēšanas karodziņa un citu vienumu vērtības tiek pārmantotas no kārtulas ar nulles rangu, taču šīs vērtības var pārlabot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="368e0-170">Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi izlaistām precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-171">Atšķirīgām izlaistajām precēm varat definēt vispārējos pasūtījuma iestatījumus vai no vietas atkarīgus pasūtījuma iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-172">Vispārīgajiem pasūtījuma iestatījumiem rangs vienmēr ir nulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-173">Ja vienlaicīgi iestatāt jaunus pārdošanas, pirkšanas un krājumu pasūtījuma iestatījumus, ieteicams lietot skatu **Detalizētas informācijas skats** lapā **Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-174">Lai pārslēgtu uz detalizētas informācijas skatu, dodieties uz darbību rūti **Opcijas** &gt; **Lapas opcijas** &gt; **Mainīt skatu** &gt; **Detalizētas informācijas skats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="368e0-175">Vietai raksturīgie pasūtījuma iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-176">Lai izveidotu no vietas atkarīgus pasūtījuma iestatījumus, atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-177">**Detalizētas informācijas skatā** ievadiet vietni laukā **Vietne** sadaļā **Iestatījumi, kas piemērojami šeit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-178">Skatā **Režģa skats** ievadiet vietas vērtību kolonnā **Vieta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-179">Jaunajai kārtulai tiek automātiski piešķirta jauna ranga vērtība, kas ir lielāka par 0 (nulli).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="368e0-180">Varat izveidoti tik daudz vietnei raksturīgo kārtulu, cik nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-181">Lai norādītu, ka tās ir vienlīdz svarīgas, var piešķirt vienu ranga vērtību visām vietnei raksturīgajām kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-182">Ja esat atvēris skatu **Detalizētas informācijas skats**, nevar iegūt pārskatu par krājumam izveidotajām kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-183">Izmantojiet pogu **Rādīt/slēpt sarakstu**, lai redzētu pārskata informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-184">Kad tiek izveidota jebkāda veida pasūtījuma rinda, kam nav norādīta vieta, programmatūrā Supply Chain Management tiek meklēta kārtula, kurai nav norādīta vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-185">Tas palīdz pasūtījuma rindai noteikt noklusējuma vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-186">Pēc tam šī vieta tiek izmantota no vietas atkarīgas kārtulas meklēšanai, kur var būt iestatīta noklusējuma noliktava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-187">Šī noliktava tiek lietota pasūtījuma rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="368e0-188">Īpaši pasūtījuma iestatījumi preces dimensijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-189">Pasūtījuma iestatījumu kārtulas varat definēt jebkurai aktīvai preces dimensijai vai aktīvu preces dimensiju kombinācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-190">Ja preces dimensijas lauks ir tukšs, tad šī kārtula attiecas uz visām preces dimensijas vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-191">Aplūkosim nākamo preces piemēru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-191">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="368e0-192">**Preces nosaukums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-192">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="368e0-193">Fotoelektriskais sensors</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-193">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="368e0-194">**Krājuma numurs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-194">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="368e0-195">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-195">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="368e0-196">**Konfigurācija** (izmantota gaismas tipa modelēšanai)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-196">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-197">C1-redzamā sarkanā gaisma, C2-infrasarkanā gaisma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-197">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="368e0-198">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-198">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-199">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-199">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="368e0-200">Šajā piemērā tiek pieņemts, ka prece tiek sagādāta, nevis ražota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-200">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-201">Tiek arī pieņemts, ka konfigurācija C1 tiek lietota biežāk, tāpēc tai ir īsāki izpildes laiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-201">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-202">Lai modelētu šo scenāriju, izveidojiet tālāk norādītos pasūtījuma noklusējuma iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-202">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="368e0-203">Rangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-203">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-204">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-204">Site</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-205">Konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-205">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-206">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-206">Version</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-207">Iegādāšanās — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-207">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-208">Pirkšanas izpildes laiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-208">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-209">Iegādāšanās — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-209">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-210">Pārdošana — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-210">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-211">Pārdošana — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-211">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="368e0-212">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-212">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-213">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-213">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="368e0-214">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-214">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-215">2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-215">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="368e0-216">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-216">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="368e0-217">5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-217">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="368e0-218">Kad precei XW56, konfigurācijai C1 tiek izveidota pirkšanas pasūtījuma rinda vai plānotais pirkšanas pasūtījums, tad neatkarīgi no versijas vai vietas, kur šī rinda atrodas, izpildes laiks tiek uzskatīts par 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-218">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-219">Pieņemam, ka ir apturētas visas versijas, izņemot V3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-219">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-220">Varat izveidot tālāk norādītās pasūtījuma noklusējuma iestatījumu kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-220">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="368e0-221">Rangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-221">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-222">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-222">Site</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-223">Konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-223">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-224">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-224">Version</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-225">Iegādāšanās — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-225">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-226">Pirkšanas izpildes laiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-226">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-227">Iegādāšanās — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-227">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-228">Pārdošana — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-228">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-229">Pārdošana — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-229">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="368e0-230">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-230">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="368e0-231">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-231">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-232">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-232">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="368e0-233">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-233">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-234">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-234">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-235">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-235">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-236">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-236">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="368e0-237">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-237">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-238">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-238">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="368e0-239">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-239">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-240">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-240">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-241">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-241">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-242">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-242">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-243">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-243">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="368e0-244">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-244">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-245">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-245">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="368e0-246">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-246">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="368e0-247">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-247">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="368e0-248">Diviem veco versiju apturēšanas noteikumiem ir vienāds rangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-248">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-249">Tāpēc tie ir vienlīdz svarīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-249">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-250">Tā kā abām šīm kārtulām ir augstāks rangs nekā kārtulai, kas attiecas uz konfigurāciju C1, tām ir virsroka pār konfigurācijas C1 kārtulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-250">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-251">Šajā piemērā ir paskaidrota ranga nepieciešamība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-251">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-252">Ja ranks netiek izmantots brīdī, kad pirkšanas pasūtījums tiek izveidots konfigurācijai C1 un versijai V2, abas V2 un C1 definētās kārtulas būs neskaidras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-252">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-253">Lai novērstu šo neskaidrību, programmatūrā Supply Chain Management kārtulas tiek meklētas dilstošā secībā pēc ranga un tiek izmantota pirmā attiecināmā kārtula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-253">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-254">Pašreizējā piemērā, kad pirkšanas pasūtījuma rinda tiek izveidota konfigurācijai C1 un versijai V2, lietotājs saņem brīdinājuma ziņojumu, ka krājums ir aizturēts un ka to ir izraisījusi versijas vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-254">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-255">Ja konfigurācijas kārtulas rangs būtu augstāks par versijas kārtulas rangu, tad šī pirkšanas pasūtījuma rindas izveidošana konfigurācijai C1 un versijai V2 būtu izpildīta sekmīgi, un lietotājs nesaņemtu ziņojumu “krājums ir aizturēts”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-255">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-256">Apsveriet tālāk norādītās pasūtījuma noklusējuma iestatījumu kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-256">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="368e0-257">Rangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-257">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-258">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-258">Site</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-259">Konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-259">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-260">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-260">Version</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-261">Noklusējuma atrašanās vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-261">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-262">Noklusējuma noliktava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-262">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-263">Pirkšana — ignorēt noklusējuma noliktavas dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-263">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-264">Pirkšanas noliktava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-264">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="368e0-265">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-265">20</span></span>   | <span data-ttu-id="368e0-266">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-266">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="368e0-267">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-267">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="368e0-268">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-268">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="368e0-269">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-269">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-270">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-270">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="368e0-271">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-271">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="368e0-272">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-272">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="368e0-273">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-273">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="368e0-274">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-274">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="368e0-275">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-275">1</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-276">11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-276">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="368e0-277">Lai noteiktu vietu un noliktavu, sistēma divreiz šķērso kārtulu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-277">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-278">Kad pirkšanas pasūtījuma rinda tiek izveidota konfigurācijai C1, versijai V2, tad vietne tiek noteikta, balstoties uz kārtulu ar rangu 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-278">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-279">Pēc tam sistēma meklē kārtulu vietai 2, lai noteiktu noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-279">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-280">Kārtula 20 tiek atrasta, un — tā kā tās rangs ir augstāks — noliktava pirkšanas pasūtījuma rindā būs 22, nevis 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-280">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-281">Parasti konkrētas kārtulas un dimensiju kārtulas, kuras ir svarīgākas par citām dimensijām, saņem augstāku rangu, bet vispārīgākām kārtulām tiek piešķirti zemāki rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-281">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-282">Kārtula ar nulles rangu kalpo par drošības tīklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-282">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-283">Ja nav piemērota neviena cita kārtula, tad tiks izmantoti pasūtījuma noklusējuma iestatījumi no nulles kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-283">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-284">Tā kā ranga skaitlis ir svarīgs, darbību rūtī **Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi** pastāv funkcijas kārtulu pārbīdīšanai uz augšu vai uz leju un kārtulu pārnumurēšanai, lai tās vienmēr būtu uzskaitītas ar soļiem pa 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-284">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-285">Izlaistajām precēm var būt daudz izveidoto kārtulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-285">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-286">Lai gūtu labāku priekšstatu par to, ko katra kārtula pārraksta un kāpēc tā ir nepieciešama, iesakām lietot skatu **Režģa skats** lapā **Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-286">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-287">Režģa skatu varat iespējot, dodoties uz darbību rūti **Opcijas** &gt; **Lapas opcijas** &gt; **Mainīt skatu** &gt; **Režģa skats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-287">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-288">Režģī rādīto kolonnu skaits varētu būt diezgan būtisks, it īpaši attiecībā uz pārdošanas un krājumu cilnēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-288">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-289">Lai ierobežotu režģī rādīto kolonnu skaitu, kolonnu grupas ir iespējams slēpt vai rādīt, izmantojot pogas izvēlnē **Pasūtījuma noklusējuma iestatījumi** &gt; **Kolonnas attēlojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-289">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="368e0-290">Īpaši pasūtījuma iestatījumi izlaistās preces variantam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-290">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-291">Ja kārtulu sistēma pasūtījuma noklusējuma iestatījumiem ir pārāk apgrūtinoša, pastāv iespēja definēt noklusējuma pasūtījuma uzstādījumus katram preces variantam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-291">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-292">Nākamajā piemērā ir parādīts, kā tas izskatītos precei un iepriekš aprakstītajos gadījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-292">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="368e0-293">Rangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-293">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-294">Vieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-294">Site</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-295">Konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-295">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-296">Versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-296">Version</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-297">Iegādāšanās — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-297">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-298">Pirkšanas izpildes laiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-298">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-299">Iegādāšanās — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-299">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-300">Pārdošana — ignorēt noklusējuma iestatījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-300">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="368e0-301">Pārdošana — apturēta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-301">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="368e0-302">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-302">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-303">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-303">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-304">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-304">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-305">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-305">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-306">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-306">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="368e0-307">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-309">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-309">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-310">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="368e0-312">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-313">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-314">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-315">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-316">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-316">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-317">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-317">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-318">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-319">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-319">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="368e0-320">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-320">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-321">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-321">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-322">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-322">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-323">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-323">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-324">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-324">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-325">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-325">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-326">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-326">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-327">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-327">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="368e0-328">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-330">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-330">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-331">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="368e0-333">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-334">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-335">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-336">10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-336">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="368e0-337">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-337">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="368e0-338">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-338">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="368e0-339">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-339">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="368e0-340">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-340">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="368e0-341">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-341">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="368e0-342">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-342">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="368e0-343">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-343">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="368e0-344">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-344">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="368e0-345">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-345">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="368e0-346">Šajā gadījumā rangs nav īsti svarīgs, tāpēc varat izvēlēties to slēpt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-346">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-347">Šis risinājums potenciāli izraisa uzturēšanas problēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-347">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-348">Taču varat apsvērt iespēju izmantot šo iestatījumu, ja plānojat integrēšanu ar Preces dzīves cikla pārvaldības (Product Lifecycle Management — PLM) sistēmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-348">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="368e0-349">Izmantojiet noklusējuma pasūtījumu daudzumu stingru vai standarta apstiprināšanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-349">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-350">Varat izvēlēties, cik stingrai sistēmai jābūt, pārbaudot daudzumus, kas ierakstīti preces **Noklusētajos pasūtījuma iestatījumos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-350">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-351">Kad izmantojat jauno, stingro opciju, **Standarta pasūtījuma daudzumam** vienmēr jābūt norādītās **Vairāku** vērtību reizinājumam pirkšanas pasūtījumiem, krājumiem un pārdošanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-351">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-352">Ja izmantojat stingro pārbaudi, nevarēsiet saglabāt noklusējuma pasūtījuma iestatījumus, kas neatbilst šai prasībai (un ziņojumu joslā tiek rādīta kļūda).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-352">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="368e0-353">Stingrā pārbaude attiecas uz **Standarta pasūtījuma daudzuma** vērtībām, kas norādītas **Pirkšanas pasūtījumā**, **Krājumā** un **Pārdošanas pasūtījuma** kopsavilkuma cilnēs lapā **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-353">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-354">Katrai kopsavilkuma cilnei ir savi **Vairāki** iestatījumi, kas tiek izmantoti, lai apstiprinātu **Standarta pasūtījuma daudzuma** vērtību, kas norādīta šai kopsavilkuma cilnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-354">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="368e0-355">Iespējot stingrās pārbaudes opciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-355">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-356">Lai varētu izmantot stingrās pārbaudes opciju, tā vispirms ir jāiespējo jūsu sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-356">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-357">Administratori var izmantot [Līdzekļu pārvaldības](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) lapu, lai pārbaudītu līdzekļa statusu un iespējotu to pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-357">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="368e0-358">Šeit līdzeklis tiek norādīts kā:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-358">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="368e0-359">**Modulis** - *Preču informācijas pārvaldība*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-359">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="368e0-360">**Līdzekļa nosaukums** - *Stingrā pārbaude pēc noklusējuma pasūtījumu daudzumiem*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-360">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="368e0-361">Iestatiet pārbaudes opciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-361">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="368e0-362">Lai iestatītu pārbaudes opciju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-362">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="368e0-363">Dodieties uz **Preču informācijas pārvaldība \> Iestatīšana \> Preču informācijas pārvaldības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-363">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="368e0-364">Cilnē **Vispārīgi** iestatiet **Pārbaude noklusējuma pasūtījumu daudzumiem** uz vienu no šīm vērtībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-364">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="368e0-365">**Stingrā** — Atlasiet šo opciju, lai nodrošinātu, ka visas **Standarta pasūtījuma daudzuma** vērtības būs **Vairāku** vērtību reizinājums katrai kopsavilkuma cilnei (**Pirkšanas pasūtījums**, **Krājumi** un **Pārdošanas pasūtījums**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-365">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="368e0-366">**Standarta** — Atlasiet šo opciju, lai izmantotu standarta pārbaudi (kas darbojas tieši tāpat, kā, kad šis līdzeklis nav iespējots).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="368e0-366">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>
