---
title: Pārskats par metodi lean manufacturing
description: Šajā rakstā ir sniegts apskats un apraksts par lean manufacturing līdzekļiem programmā Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f6f5a310591eb2ef20988877d0f06153b99ea6b6
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3211426"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="ed5f2-103">Lean manufacturing apskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ed5f2-104">Šajā rakstā ir sniegts apskats un apraksts par lean manufacturing līdzekļiem programmā Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5f2-105">Lean manufacturing sniedz rīkus, ko varat izmantot, lai modelētu racionālas operācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-106">Šie rīki atbalsta un veicina tālāk norādītās koncepcijas un biznesa aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-107">Izveidojiet Lean manufacturing pamatu, ražošanas un loģistikas procesus modelējot kā ražošanas plūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-108">Ieviesiet racionālās vilkšanas sistēmu, prasību pieprasījumu signalizēšanai izmantojot Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-109">Pārraugiet un uzturiet Kanban darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5f2-110">Lean manufacturing arhitektūra sastāv no ražošanas plūsmām, aktivitātēm un Kanban nosacījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-111">Šīs struktūras ir pilnīgi integrētas Supply Chain Management procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-112">Lean manufacturing varat izmantot jaukta režīma ražošanas vidē, kurā ir apvienotas dažādas piegādes, ražošanas un avotu izmantošanas stratēģijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-113">Šīs stratēģijas iekļauj ražošanas pasūtījumus, partiju pasūtījumus apstrādes rūpniecības nozarēm, pirkšanas pasūtījumus un pārsūtīšanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="ed5f2-114">**Svarīgi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ed5f2-115">Sistēmu Supply Chain Management varat izmantot, lai atbalstītu Lean manufacturing ieviešanu Kanban darbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-116">Taču sekmīga racionālo principu ieviešana ir atkarīga no jūsu izmantotajiem iekšējiem biznesa procesiem, kā arī no faktiskajiem ražošanas apstākļiem un vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="ed5f2-117">Ražošanas un loģistikas procesu kā ražošanas plūsmu modelēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="ed5f2-118">Lai izveidotu Lean manufacturing pamatu, ražošanas un loģistikas procesus modelējiet kā ražošanas plūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-119">Šī aktivitāte sastāv no tālāk uzskaitītajiem uzdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="ed5f2-120">Identificējiet procesus, kuriem vēlaties īstenot racionālās papildināšanas stratēģiju, un pēc tam modelējiet šos procesus kā ražošanas plūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-121">Pēc tam šos procesus varat analizēt un racionalizēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-122">Viens no racionālās ieviešanas mērķiem ir samazināt atkritumu daudzumu, uzlabojot materiālu un informācijas plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ed5f2-123">Ražošanas plūsmu definējiet kā secīgas aktivitātes, kas apraksta materiālu plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-124">Pārsūtīšanas aktivitāte definē preces vai preču kustību no vienas vietas uz citu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-125">Procesa aktivitāte definē pievienotās vērtības operāciju, kas tiek veikta kādai precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ed5f2-126">Izveidojiet ražošanas plūsmas versiju, kas definē izgatavošanas laika pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-127">Šie pieprasījumi tiek izmantoti, lai ražošanas plūsmā aprēķinātu katras aktivitātes cikla laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-128">Varat izveidot vairākas ražošanas plūsmu versijas un pēc tam šīs versijas izmantot procesu uzlabošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="ed5f2-129">Kanban izmantošana, lai signalizētu par prasību pieprasījumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="ed5f2-130">Vilkšanas sistēma preces rada tikai tad, kad preces ir nepieciešamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-131">Šī prakse samazina piegādes izpildes laikus un lieko krājumu daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-132">Lai plānotu, izsekotu un apstrādātu pieprasījumus, kuru pamatā ir ražošanas plūsmas, varat izmantot Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-133">Lai izveidotu Kanban struktūru, izveidojiet Kanban nosacījumus, kas definē, kad tiek izveidoti Kanban un kā tiek izpildīti pieprasījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-134">Varat izveidot divus veidu Kanban nosacījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-135">Ražošanas nosacījumi izveido procesa Kanban darbus, un atvilkumu Kanban nosacījumi izveido pārsūtīšanas Kanban darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-136">Varat iestatīt tālāk aprakstītās papildināšanas stratēģijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-137">Kanban nosacījumi **Fiksēts daudzums** ir saistīti ar fiksētu skaitu materiālu apstrādes vienību, kas nozīmē, ka aktīvo Kanban skaits ir konstants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-138">Ikreiz, kad ir patērētas visas preces no Kanban un ir manuāli iztukšotas materiālu apstrādes vienības, tiek izveidots jauns tāda paša tipa Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span><span data-ttu-id="ed5f2-139"> Kad izveidojat fiksēta daudzuma Kanban nosacījumus, varat aprēķināt optimālos Kanban daudzumus un izmantotos preču daudzumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-139"> When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-140">Šajā aprēķinā tiek ņemtas vērā prognozes, faktiskais pieprasījums no atvērtajiem pasūtījumiem, izpildes laiks līdz krājumu papildināšanai un vēsturiskais pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-141">Kanban nosacījumi **Ieplānots** papildina pieprasījumus, kas tiek aprēķināti ar vispārējo plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-142">Vispārējā plānošana ģenerē plānotos Kanban, kurus var apstiprināt uz Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-143">Kanban nosacījumi **Notikums** papildina pieprasījumus, kas cēlušies no pārdošanas pasūtījumu rindām, ražošanas MK rindām, Kanban rindām vai minimālo krājumu iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-144">Kad tiek ģenerēti notikumu Kanban, tie tiek piesaistīti izcelsmes pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5f2-145">Kad tiek veidoti Kanban, tiek ģenerēts viens vai vairāki Kanban darbi, pamatojoties uz Kanban nosacījumos definētajām Kanban plūsmas aktivitātēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="ed5f2-146">Kanban darbu pārraudzīšana un uzturēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="ed5f2-147">Lean manufacturing nodrošina redzamību par Kanban nosacījumu noteikto ražošanas un loģistikas aktivitāšu pašreizējo statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-148">Tādējādi varat plānot tālāk uzskaitītos uzdevumus un noteikt to prioritāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ed5f2-149">Gūstiet pārskatu par pašreizējo Kanban darbu grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-150">Plānojiet un pārplānojiet Kanban darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-151">Izsekojiet un reģistrējiet Kanban darbu statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5f2-152">Šajā sarakstā ir aprakstīti specializētie Kanban paneļi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-153">Kanban darbu plānošana — sniedz pārskatu par Kanban darbiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-154">Šajā panelī tiek rādīti Kanban darbi un to statuss vienai vai vairākās darba šūnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-155">Darbi ir uzskaitīti atbilstoši plānošanas periodiem (dienām vai nedēļām), kas ir definēti ražošanas plūsmas modelī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-156">Šajā panelī tiek rādīts arī noslodzes patēriņš katram plānošanas periodam, lai jūs varētu pārraudzīt plānoto noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-157">Varat mainīt Kanban darbu statusu, pārplānot Kanban darbus uz citiem plānošanas periodiem un veikt citus uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-158">Kanban panelis pārsūtīšanas darbiem — šajā panelī tiek sniegts apskats par pašreizējiem pārsūtīšanas darbiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-159">Varat atjaunināt un reģistrēt izdošanas sarakstus, sākt un pabeigt pārsūtīšanas darbus, kā arī veikt citus uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-160">Kanban panelis procesa darbiem — šis panelis ir paredzēts, lai atbalstītu normālo ražošanas plūsmu un sniegt apskatu par pašreizējo situāciju vienā vai vairākās darba šūnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-161">No šī paneļa Kanban darbiem var noteikt prioritātes, tos var izdot vai ražot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-162">Šis panelis ir arī paredzēts, lai atbalstītu svītrkoda skenēšanu Kanban atskaitēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="ed5f2-163">Kanban darbu un integrēšanas ar Supply Chain Management procesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="ed5f2-164">Kanban darbi ir pilnīgi integrēti pašreizējos procesos attiecībā uz krājumu transakcijām Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-165">Varat veikt izdošanas aktivitātes, lai papildinātu materiālu, kas tiek izmantots, lai izpildītu Kanban darbu pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-166">Varat drukāt Kanban kartes, atkārtoti izmantojamās Kanban kartes un izdošanas sarakstus, lai atbalstītu Kanban izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="ed5f2-167">Šie dokumenti tiek izmantoti, lai attēlotu, izsekotu un reģistrētu Kanban darbus noliktavā un ražotnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-168">Izdošanas un pārsūtīšanas aktivitātes varat reģistrēt krājumos, skenējot svītrkodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="ed5f2-169">Turklāt Lean manufacturing atbalsta pirkšanas un rēķinu izrakstīšanas procesus attiecībā uz pakalpojumiem, uz kuriem atsaucas apakšlīgumā paredzētās aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-170">Pirkšanas līguma rindas un pakalpojumus var piešķirt apakšlīgumā paredzētajām aktivitātēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ed5f2-171">Varat izveidot periodiskus pirkšanas pasūtījumus un paziņojumus par saņemšanu, lai atbalstītu pakalpojumu pirkšanu un rēķinu izrakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed5f2-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>





