---
title: Kanban darbu plānošana metodei lean manufacturing
description: Šajā rakstā ir sniegta informācija par vizuālo kontroli pār kanban darbu plānošanu un dažādajiem veidiem, kā plānot kanban darbus.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardScheduleJobForward, KanbanBoardShowJobs, KanbanJobSchedulingListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 52961
ms.assetid: fe3b4822-6140-4b02-bebb-1fc17be2bce8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3616b353d33540bcab6769c51a474d79bf374602
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246073"
---
# <a name="kanban-job-scheduling-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="3cfb1-103">Kanban darbu plānošana metodei lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-103">Kanban job scheduling for lean manufacturing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3cfb1-104">Šajā rakstā ir sniegta informācija par vizuālo kontroli pār kanban darbu plānošanu un dažādajiem veidiem, kā plānot kanban darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-104">This article provides information about visual control over kanban job scheduling and various ways to schedule kanban jobs.</span></span>  

<span data-ttu-id="3cfb1-105">Lapa **Kanban darbu plānošana** nodrošina lean manufacturing darba šūnu vizuālu kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-105">The **Kanban job scheduling** page provides visual control over the schedules of lean manufacturing work cells.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-106">Tā sniedz visu Kanban darbu pārskatu un nodrošina vairākas filtrēšanas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-106">It gives an overview of all kanban jobs and provides multiple filtering capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-107">No šīs lapas var pārvietoties uz visām citām lapām, kas ir saistītas ar Kanban konfigurāciju un izpildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-107">From this page, you can move to all other pages that are related to kanban configuration and execution.</span></span>

## <a name="automatic-scheduling-of-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="3cfb1-108">Automātiska Kanban darbu plānošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-108">Automatic scheduling of kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="3cfb1-109">Plānošanu var aktivizēt automātiski, ja iestatāt Kanban nosacījuma parametru **Automātiskais plānošanas daudzums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-109">Scheduling can be triggered automatically if you set the **Automatic planning quantity** parameter on the kanban rule.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-110">Ja iestatāt parametra **Automātiskais plānošanas daudzums** vērtību **1**, katrs Kanban darbs tiek automātiski plānots uzreiz pēc tā izveidošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-110">If you set **Automatic planning quantity** to **1**, each kanban job is planned immediately when it's created.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-111">Rezultāts ir pirmās pieprasījumpiegādes, pirmās apkalpošanas operāciju sērija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-111">The result is a series of first pull, first serve operations.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-112">Ja iestatāt **Automātiskais plānošanas daudzums** uz vērtību, kas ir lielāka nekā 1, Kanban darbi tiek grupēti, pirms tie tiek plānoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-112">If you set **Automatic planning quantity** to a value that is more than 1, kanban jobs are grouped before they are planned.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cfb1-113">Šī koncepcija ļauj padarīt Kanban lielumu mazāku par faktiskās ekonomiskās partijas lielumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-113">This concept enables kanban sizes to be reduced below the actual economic batch sizes.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-114">Piemēram, konkrēta krājuma (vai krājumu saimes) ekonomiskās partijas lielums ir 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-114">For example, the economic batch size for a specific item (or item family) is 30.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-115">Tā vietā, lai izveidotu Kanban, kas izmantot preču daudzumu 30, varat konfigurēt Kanban nosacījumu tā, lai preču daudzums būtu 10 un parametra **Automātiskais plānošanas daudzums** vērtība būtu **3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-115">Instead of creating kanbans that use the product quantity, 30, you can configure the kanban rule so that it has a product quantity of 10 and an **Automatic planning quantity** value of **3**.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-116">Lai gan automātiskā plānošana plāno Kanban darbus darba šūnai tikai tad, ja pastāv trīs neplānotie darbi, plānotājs un ražotnes vadītājs var skaidri redzēt, ka divi neplānotie darbi gaida izpildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-116">Although automatic planning schedules the kanban jobs for the work cell only when three unplanned jobs exist, it's fully transparent to the planner and the shop floor supervisor that two unplanned jobs might be awaiting execution.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-117">Plānotājs vai ražotnes pārvaldnieks var iekļaut šos divus darbus ražošanā, ieplānojot tos manuāli vai izveidojot papildu Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-117">The planner or shop floor manager can then take those two jobs into production by manually planning them or creating additional kanbans.</span></span>

## <a name="manual-scheduling"></a><span data-ttu-id="3cfb1-118">Manuālā plānošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-118">Manual scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="3cfb1-119">Manuālai plānošanai programmā Microsoft Dynamics AX 2012 ir ieviests Kanban plānošanas panelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-119">For manual scheduling, Microsoft Dynamics AX 2012 introduced the kanban scheduling board.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-120">Manuālo plānošanu var kombinēt ar automātisko plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-120">Manual scheduling can be combined with automatic scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-121">Kanban plānošanas panelis ļauj jums plānot darbus un izņemt darbus no plāna, mainīt tos secību vai pārvietot to no perioda uz periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-121">The kanban scheduling board lets you plan and unplan jobs, moved them in sequence, or move them from period to period.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-122">Darbus, kas ir balstīti uz Kanban nosacījumiem, kur vērtība **Automātistā plānošana** ir lielāka par **0**, var manuāli izslēgt no plāna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-122">Jobs that are based on a kanban rule where the **Automatic planning** value is more than **0** can be manually unplanned.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-123">Tomēr, šie darbi tiks pārplānoti, kad notiks nākamais automātiskās plānošanas notikums (t.i., kad tiek izveidots jauns Kanban).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-123">However, these jobs will be replanned when the next automatic planning event occurs (that is, when a new kanban is created).</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-124">Manuālai plānošanai ir pieejamas šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-124">The following options are available for manual scheduling:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3cfb1-125">**Plānot** plāno atlasītos darbus atbilstoši to izpildes datumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-125">**Schedule** schedules the selected jobs according to their due date.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-126">(Šī opcija līdzinās automātiskai plānošanai.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-126">(This option resembles automatic planning.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-127">**Plānot uz priekšu no datuma** mēģina plānot atlasītos darbus atbilstoši to izpildes datumam, bet ierobežo rezultātu, izmantojot norādīto agrāko sākuma datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-127">**Schedule forward from date** tries to schedule the selected jobs according to their due date but constrains the result by using the specified earliest start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-128">**Atpakaļ** pārvieto atlasītos ieplānotos darbus atpakaļ secībā perioda ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-128">**Backward** moves the selected scheduled jobs back in the sequence within the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-129">**Uz priekšu** pārvieto atlasītos ieplānotos darbus uz priekšu secībā perioda ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-129">**Forward** moves the selected scheduled jobs forward in the sequence with the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-130">**Iepriekšējais periods** pārvieto atlasītos ieplānotos darbus uz iepriekšējā perioda sākumu vai beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-130">**Previous period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the previous period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-131">**Nākamais periods** pārvieto atlasītos ieplānotos darbus uz nākamā perioda sākumu vai beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-131">**Next period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the next period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cfb1-132">Opcija **Plānot** &gt; **Atgriezt darba statusu** sniedz iespēju atcelt ieplānota darba plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-132">**Plan** &gt; **Revert job status** lets you unschedule a scheduled job.</span></span>

## <a name="lean-scheduling-groups"></a><span data-ttu-id="3cfb1-133">Racionālās plānošanas grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-133">Lean scheduling groups</span></span>
<span data-ttu-id="3cfb1-134">Katra krāsa apzīmē racionālās plānošanas grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-134">Each color represents a lean scheduling group.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-135">Racionālās plānošanas grupas var brīvi definēt kā vispārējas grupas vai grupas, kas pieder vienai darba šūnai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-135">Lean scheduling groups can be freely defined as generic groups or as groups that belong to a single work cell.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-136">Krājumus un dimensijas var brīvi piešķirt plānošanas grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-136">Items and dimensions can be freely assigned to the scheduling groups.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-137">Piemēram, šūnā Krāsošana plānošanas grupa var atspoguļot preces krāsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-137">For example, in a Painting cell, a schedule group can represent a color of the product.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-138">Darbā, kas tiek pildīts ar noteiktām rīku prasībām, krājumus iespējams grupēt pēc rīka vajadzības un iepakojuma darba šūnā tos var grupēt pēc iepakojuma veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-138">In work that is driven by specific tooling requirements, items might be grouped by tool requirement, and a packaging work cell might group items by packaging template.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-139">Krāsas izmantošana racionālās plānošanas grupām nav obligāta, bet ieteicama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-139">The use of colors for lean scheduling groups is optional but recommended.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-140">Tādējādi tiek uzlabota plāna statusa redzamība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-140">It improves visibility into the status of the plan.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-141">Piemēram, var ļoti viegli redzēt, kuras krāsas tiek ražotas konkrētās dienās, tāpēc varat uzreiz noteikt, kā optimizēt šo darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-141">For example, it's very easy to see which colors are produced on which day, and you can tell at a glance how this work can be optimized.</span></span>

## <a name="work-cell-capacity-and-period-capacity"></a><span data-ttu-id="3cfb1-142">Darba šūnas noslodze un perioda noslodze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-142">Work cell capacity and period capacity</span></span>
<span data-ttu-id="3cfb1-143">Racionālās darba šūnas noslodze vienmēr ir vienlaicīga noslodze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-143">The capacity of a lean work cell is always concurrent capacity.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-144">Citiem vārdiem sakot, darba šūnā var būt aktīvi vairāki darbi vienlaikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-144">In other words, multiple jobs can be active in a work cell at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-145">Noslodzi var izsekot divos režīmos: caurlaide un stundas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-145">The capacity can be tracked in two modes: throughput and hours.</span></span>

### <a name="throughput"></a><span data-ttu-id="3cfb1-146">Caurlaide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-146">Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="3cfb1-147">Darba šūnas noslodze ir noteikta pēc atsauces perioda (standarta darbdienas, nedēļas vai mēneša) vidējā caurlaides daudzuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-147">The capacity of a work cell is defined by the average throughput quantity of a reference period (standard workday, week, or month).</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-148">Faktiskā noslodze dienā vai nedēļā pēc tam tiek aprēķināta, pamatojoties uz kalendārā norādītajiem darba laikiem, kas piešķirti darba šūnai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-148">The actual capacity per day or week is then calculated based on the working times of the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-149">Noslodze, kas tiek ielādēta ar darbu, ir darba daudzums, ko koriģē ar krājuma caurlaides koeficientu darba šūnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-149">The capacity that is loaded by job is the quantity of the job, adjusted by the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

### <a name="hours"></a><span data-ttu-id="3cfb1-150">Stundas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-150">Hours</span></span>

<span data-ttu-id="3cfb1-151">Pieejamā noslodze dienā vai nedēļā tiek noteikta pēc kalendāra, kas piešķirts darba šūnai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-151">The available capacity by day or week is defined by the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-152">Noslodze, kas tiek ielādēta ar darbu, ir aktivitātes cikla laiks, ko koriģē ar krājuma daudzumu (noklusētais aktivitātes daudzums, salīdzinot ar faktisko darba daudzumu) un caurlaides koeficientu darba šūnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-152">The capacity that is loaded by job is the cycle time of the activity, adjusted by the quantity (default activity quantity versus actual job quantity) and the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

#### <a name="period-capacity-factbox"></a><span data-ttu-id="3cfb1-153">Papildinformācija par perioda noslodzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-153">Period capacity FactBox</span></span>

<span data-ttu-id="3cfb1-154">Saraksta lapa **Kanban darbu plānošana** satur papildinformāciju, kur redzama pieejamā un rezervēta perioda noslodze atlasītajai darba šūnai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-154">The **Kanban job scheduling** list page contains a FactBox that shows the available and booked period capacity for the selected work cell.</span></span> <span data-ttu-id="3cfb1-155">Atkarībā no atlasītajiem plānošanas periodiem ražošanas plūsmas modelī, periodi tiek rādīti dienās vai nedēļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-155">Depending on the selected schedule periods in the production flow model, the periods show days or weeks.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3cfb1-156">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cfb1-156">Additional resources</span></span>
--------





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]