---
title: "Racionālas organizācijas modelēšana"
description: "Šajā rakstā ir sniegta informācija par racionālās organizācijas modelēšanas galvenajiem jēdzieniem."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: e5f96b3eb0df3e35486a08e55439fb59e3479fac
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="803b6-103">Racionālas organizācijas modelēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="803b6-104">Šajā rakstā ir sniegta informācija par racionālās organizācijas modelēšanas galvenajiem jēdzieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="803b6-105">Parasti Lean manufacturing scenārijs nozīmē vairāk nekā nesaistītu Kanban nosacījumu vai materiālu piedāvājuma politiku kolekciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-106">Materiālu un preču plūsmu darba šūnās un novietojumos konkrēta ražošanas vai piegādes scenārija nolūkos var raksturot kā nelielu procesu vai pārsūtīšanas aktivitāšu secību vai tīklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-107">Šo secību vai tīklu dēvē par ražošanas plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="803b6-108">Lean manufacturing ražošanas plūsmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-109">Ražošanas scenārijos, kuru pamatā ir ražošanas pasūtījumi, materiāls tiek izsniegts atbilstoši noteiktam ražošanas pasūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-110">Operāciju secības laikā, kuru pamatā ir materiālu komplekti (MK) un maršruti, preces tiek izveidotas un visbeidzot tiek saņemtas norādītajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-111">Ražošanas pasūtījumu caurlaides laiks var ilgt no minūtēm līdz nedēļām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-112">Visas saistītās izmaksas, materiāli un darbaspēks tiek uzkrāti ražošanas pasūtījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="803b6-113">Lai samazinātu piegādes izpildes laikus un liekus krājumus starp resursiem, ko izraisa partiju ražošana, Lean manufacturing ražošanas un noliktavas papildināšanā ievieš Kanban papildināšanu un lielveikalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-114">Parasti šie līdzekļi izjauc daļēji neatkarīgu Kanban ciklu ražošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-115">Pabeigtas preces pasūtījums vairs neizraisa Kanban papildināšanu nepabeigtai precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="803b6-116">Lai atjaunotu ražošanas un izmaksu kontekstu dažādiem Kanban scenārijiem, kas tiek piedāvāti programmatūrā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, izdevumā Enterprise, kā Lean manufacturing pamats ir ieviestas uz aktivitātēm balstītas ražošanas plūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-117">Visi Kanban nosacījumi attiecas uz šo iepriekš definētu struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-118">Uz aktivitātēm balstītais modelis atbalsta plašāka scenāriju klāsta iestatīšanu nekā iepriekšējās Lean manufacturing versijas Dynamics AX atbalstītam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-119">Taču šis modelis nevairo sarežģītību ražotnes darbiniekiem, jo visi scenāriji lieto to pašu uz aktivitātēm balstīto lietotāja interfeisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="803b6-120">Nepabeigtas preces (ne no MK līmeņiem)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-121">Dynamics AX Lean manufacturing ir integrēti Kanban, kas paredzēti inventarizētām precēm un nepabeigtām precēm vienotā sistēmā, līdz ar to piedāvājot vienotu lietotāju pieredzi visos gadījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-122">Šīs arhitektūras dēļ vairs nav jāievieš papildu MK līmeņi, lai Kanban varētu izmantot nepabeigtām precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-123">Šī arhitektūra palīdz arī līdz minimumam samazināt krājumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="803b6-124">Preces un materiāls nepabeigtos darbos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-125">Partijas izmēru samazināšana līdz Lean manufacturing viengabalainas plūsmas ideālam stāvoklim var izraisīt ievērojamu krājumu transakciju pieaugumu, ja katrs izdošanas process vai Kanban reģistrācija izraisa patērēto krājumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-126">Ražošanas plūsmas arhitektūra ļauj veikt materiāla pārnesi uz ražošanas plūsmu kopā ar atvilkumu Kanban uzdevumiem uzglabājamu un transportējamu materiālu apstrādes vienību izmēros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-127">Izdotā materiāla vērtība tiek pievienota nepabeigta darba (NP) kontam, kas ir saistīts ar ražošanas plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-128">Šī darbība līdzinās tam, kā tiek apstrādāts ražošanas pasūtījumam izsniegts materiāls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-129">Tādu pašu principu var lietot precēm un nepabeigtām precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-130">Ja vien šīs preces netiek izveidotas, pārsūtītas vai patērētas ražošanas plūsmā, krājumu transakcijas nav obligātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-131">Kad preces ir grāmatotas krājumos, ražošanas plūsmas NP konts tiek samazināts, atņemot saistītās standarta izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="803b6-132">Vērtību plūsmas un vērtību plūsmu kartēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-133">Dynamics AX Lean manufacturing arhitektūru iedvesmoja pieci racionāli principi, ko formulēja Womack un Jones: klientu vērtība, vērtību plūsma, plūsma, pieprasījumpiegāde un pilnība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-134">Viena apstiprināta metode Lean manufacturing risinājumu ieviešanai ražošanas fiziskajā pasaulē ir vērtību plūsmas kartēšanu (value stream mapping — VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="803b6-135">Šo metodi Rother un Shook ieviesa savā Lean Manufacturing institūta publikācijā “Mācīšanās redzēt” (“Learning to See”).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="803b6-136">Programmatūrā Dynamics AX šo nākotnes stāvokļa vērtību plūsmu var modelēt kā ražošanas plūsmas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-137">Visi vērtību plūsmas procesi tiek modelēti kā procesu aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-138">Kustības vai pārsūtīšanas var modelēt kā pārsūtīšanas aktivitātes, ja pārsūtīšanas statusu ir nepieciešams reģistrēt vai ja ir nepieciešama integrēšana ar krājumu izdošanu vai konsolidētajiem sūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="803b6-139">Pati vērtību plūsma programmatūrā Dynamics AX tiek modelēta kā pārvaldības struktūrvienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-140">Tāpēc vērtību plūsmu var izmantot kā finanšu dimensiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="803b6-141">Lean manufacturing izmaksu aprēķināšana, pamatojoties uz ražošanas plūsmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-142">Ražošanas plūsmas izmaksu periodiskā konsolidēšana koriģē saistīto NP kontu un ļauj noteikt novirzes precēs, ko nodrošina ražošanas plūsma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="803b6-143">Nepārtraukta uzlabošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-144">Lai labāk atbalstītu nepārtrauktu uzlabošanu, ražošanas plūsma tiek ieviesta versijās ar minimālu laika patēriņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-145">Tāpēc pastāvošo ražošanas plūsmas versiju, kā arī visus saistītos Kanban nosacījumus var kopēt uz ražošanas plūsmas nākotnes versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-146">Turklāt nākotnes stāvokļa ražošanas plūsmu var modelēt, pirms tā ir apstiprināta un aktivizēta ražošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-147">Lai palīdzētu garantēt nemanāmu materiālu plūsmu pārejas datumā un vēlāk, esošie Kanban uzdevumi no vecajām ražošanas plūsmas versijām tiek automātiski saistīti ar jauno versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="803b6-148">Vienkāršība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="803b6-149">Lai ieviestu Microsoft Dynamics AX Lean Manufacturing, mēs izvēlējāmies ražošanas plūsmas un aktivitātes pieeju, kas sniedz iespēju modelēt vienkāršus un sarežģītus ražošanas scenārijus vienā mērogojamā arhitektūrā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-150">Aktivitātes pieeja nodrošina vēl vienkāršāku procesu tiem lietotājiem, kuriem tas ir nepieciešams: ražotnē un loģistikas nodaļā nodarbinātajiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="803b6-151">Pretojoties uz aktivitātes balstītiem darbiem salīdzinot ar krājumu transakcijām, unificēts lietotāja interfeiss visiem lean manufacturing variantiem pārsūta biznesa sarežģītību no lietotāja interfeisa tur, kur tai jābūt: ražošanas plūsma kā lean manufacturing pamats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="803b6-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




