---
title: Operations resursi
description: "Operācijas resursi izpilda projekta vai ražošanas procesa aktivitātes. Tie var būt dažādu veidu, ar dažādām iespējām."
author: sorenva
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: OpResLifecycleManagementWorkspace, WrkCtrCapability
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: e11d64ec37775f4fe2fc113af238a6294b459454
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="0f5b3-104">Operations resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-104">Operations resources</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0f5b3-105">Operācijas resursi izpilda projekta vai ražošanas procesa aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-105">Operations resources perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-106">Tie var būt dažādu veidu, ar dažādām iespējām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-106">They can be of different types, and can have different capabilities.</span></span> 

<a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="0f5b3-107">Operations resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-107">Operations resources</span></span>
--------------------

<span data-ttu-id="0f5b3-108">Operācijas resursi ir iekārtas, rīki, darbinieki, iekārtas, fiziski apgabali vai kreditori, kas veic projekta darbības vai ražošanas procesa darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-108">Operations resources are the machines, tools, workers, facilities, physical areas or vendors that perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-109">Tie var būt dažādu veidu, ar dažādām iespējām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-109">They can be of different types and can have different capabilities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0f5b3-110">**Kreditors** — ārējais resurss, kas izpilda projekta vai ražošanas procesa darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-110">**Vendor** – An external resource that performs project activities or production operations.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-111">Piemērs ir apakšuzņēmējs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-111">An example is a subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-112">Piesaistot kreditoru resursus kreditora kontam, varat ģenerēt apakšuzņēmējiem pirkumus, pamatojoties uz materiālu komplekta (MK) rindām vai ražošanas rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-112">By linking vendor resources to a vendor account, you can generate purchases for subcontractors, based on the bill of materials (BOM) lines or production lines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-113">**Personāla vadība** — projektu vai ražošanas darbinieks, kas veic darbību individuāli vai kā instrumenta vai mašīnas operators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-113">**Human resources** – A project or production worker that perform an activity, either alone or as an operator of a tool or a machine.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-114">Ja izmantojat personāla vadības funkcionalitāti, varat saistīt darbaspēku ar darbinieku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-114">If you're using the Human resources functionality, you can link human resources to a worker.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-115">Pēc tam plānošanas programma var piešķirt resursus, pamatojoties uz zināšanām, kas definētas attiecīgajam darbiniekam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-115">The scheduling engine can then allocate the resources, based on the competencies that are defined for the corresponding worker.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-116">**Iekārta** — iekārta vai cits ražošanas aprīkojums, kas nepieciešams ražošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-116">**Machine** – A machine or other production equipment that is required in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-117">**Rīks** — instruments vai ierīce, ko parasti lieto kopā ar citu resursu, lai veiktu darbību projektā vai ražošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-117">**Tool** – An instrument or device that is typically used together with another resource to perform an activity in a project or in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-118">**Atrašanās vieta** — tā specifiskā izmēra fiziskā atrašanās vieta, kas nepieciešams, lai veiktu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-118">**Location** – A physical location of a specific size that is required in order to perform an activity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-119">Piemērs ir komplektēšanas zona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-119">An example is an assembly area.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-120">**Iestāde** — ēka vai fiksēta struktūra, kas nepieciešams, lai veiktu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-120">**Facility** – A building or fixed structure that is required in order to perform an activity.</span></span>

## <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="0f5b3-121">Kalendāri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-121">Calendars</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-122">Kalendāru var piešķirt operācijas resursiem; tas apraksta šī resursa ražīgumu (stundās).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-122">A calendar can be assigned to an operations resource and describes the capacity (in hours) of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-123">Operācijas resursu darba laiku nosaka pēc kalendāra, kas piešķirts tai resursu grupai, kuras daļa ir operācijas jeb darbības resursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-123">The working times of the operations resource are determined by the calendar that is assigned to the resource group that the operations resource is part of.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-124">Varat iestatīt piešķirta kalendāra spēkā stāšanās datumu un beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-124">You can set an effective date and an expiration date for the assigned calendar.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-125">Pēc tam operācijas resursiem varat pievienot vismaz vairākus kalendārus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-125">You can then assign more than one calendar to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-126">Tomēr piešķirto kalendāru datumi nedrīkst pārklāties, un operācijas resursus vienlaikus var piešķirt tikai vienam kalendāram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-126">However, the dates of the assigned calendars can't overlap, and the operations resource can be assigned only one calendar at a time.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-127">**Piezīme.** Ja nepastāv spēkā esošu darba kalendāru resursu grupai, piemēram, ja pēdējā piešķirtā kalendāra vai vienīgā piešķirtā kalendāra derīgums beidzies, jūs vairs nevarat piekļūt resursiem, kas piešķirti resursu grupai ražošanas plānošanas un operāciju plānošanas nolūkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-127">**Note:** If there are no effective working calendars for a resource group (for example, if the last assigned calendar or the only assigned calendar has expired), you can no longer access the operations resources that are assigned to the resource group for production planning and operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-128">Varat arī piešķirt kalendāru resursu grupai, lai norādītu darba laikus resursu grupai un visiem darbības veikšanas resursiem, kas piešķirti resursu grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-128">You can also assign a calendar to a resource group to specify the working times for both the resource group and all the operations resources that are assigned to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-129">Resursu grupas noslodze tiek aprēķināta kā katras darbības veikšanas resursu noslodzes summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-129">The capacity of the resource group is calculated as the sum of the capacities of each operations resource that is assigned to that resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-130">Resursu grupai piešķirtais kalendārs ar laiku var mainīties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-130">The calendar that is assigned to a resource group can change over time.</span></span>

## <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="0f5b3-131">Resursu iespējas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-131">Resource capabilities</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-132">Iespēja ir operācijas resursa pieejamība konkrētas aktivitātes izpildīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-132">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-133">Pēc tam operācijas resursiem varat pievienot vismaz vairākas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-133">You can assign one or more capabilities to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-134">Plānošanas programma tad piešķirs resursus, saskaņojot katras darbības resursu pieprasījumus ar pieejamo darbību veikšanas resursu iespējām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-134">The scheduling engine will then allocate resources by matching the resource requirements of each activity to the capabilities of the available operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-135">Iespējas var piešķirt visu veidu resursiem (**rīkam**, **kreditoram**, **iekārtai**, **cilvēkresursiem**, **novietojumam**, vai **iestādei**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-135">Capabilities can be assigned to all types of operations resources (**Tool**, **Vendor**, **Machine**, **Human resources**, **Location**, or **Facility**).</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-136">Lai piešķirtu iespējas operācijas resursiem uz noteiktu laiku, definējiet iespēju piešķiršanas sākuma un beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-136">To assign capabilities to operations resources for a limited time, define a start date and an expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-137">Plašāku informāciju skatiet sadaļā [Resursu iespējas](resource-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-137">For more information, see [Resource capabilities](resource-capabilities.md).</span></span>

## <a name="resource-groups"></a><span data-ttu-id="0f5b3-138">Resursu grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-138">Resource groups</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-139">Resursu grupa ir darbību veikšanas resursu kopa, kas pārstāv granularitāti, kādā vēlaties plānot resursus, ja izmantojat darbību veikšanas plānošanas metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-139">A resource group is a set of operations resources that represents the granularity at which you want to schedule resources when you use the operations scheduling method.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-140">Tādēļ resursu grupas parasti atbilst darba šūnu fiziskajai organizācijai, kuras ražotnē ir norādītas ar dzeltenām līnijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-140">Therefore, resource groups typically correspond to the physical organization of work cells that is demarcated by yellow lines on the production shop floor.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-141">Resursu grupa nosaka vietu, ražošanas vienību un noliktavas kontekstu grupai piešķirtajiem darbību veikšanas resursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-141">The resource group defines the site, production unit, and warehouse context for operations resources that are assigned to the group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-142">Piešķirot darbības veikšanas resursus resursu grupai, resursus var plānot tikai tajā vietā, kur šī resursu grupa atrodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-142">When you assign an operations resource to a resource group, the resource can be scheduled at the site where the resource group is located.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-143">Izveidotie darbību veikšanas resursi jums nav jāpiešķir resursu grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-143">You don't have to assign the operations resources that you create to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-144">Tomēr pirms resursu grupas plānošanas darba veikšanai darbību veikšanas resursi ir jāpiešķir resursu grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-144">However, an operations resource must be assigned to a resource group before it can be scheduled to perform work.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-145">Operācijas resursus uz ierobežotu laiku var piešķirt resursu grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-145">An operations resource can be assigned to a resource group for a limited time.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-146">Varat piešķirt operācijas resursus arī vairākām resursu grupām, lai varētu koplietot resursus vietnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-146">You can also assign an operations resource to multiple resource groups, so that you can then share the resource across sites.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-147">Tomēr spēkā stāšanās datumi un beigu datumi nedrīkst pārklāties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-147">However, the effective dates and expiration dates can't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-148">Citiem vārdiem sakot, nevar vienlaikus piešķirt operācijas resursus divām resursu grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-148">In other words, you can't assign an operations resource to two resource groups at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-149">Resursu grupas piešķires izmaiņas stājas spēkā tikai jauniem resursu sadalījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-149">Changes in resource group assignments are effective only for new resource allocations.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-150">Noslodzes rezervācijas darbiem, darbībām un projekta stundu prognozēm, kas jau ir ieplānotas, netiks ietekmētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-150">Capacity reservations for jobs, operations, and project hour forecasts that are already scheduled won't be affected.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-151">**Piezīme.** Piešķirot **kreditora** operācijas grupas resursu grupai, visiem operācijas resursiem, kas piešķirti resursu grupai, jāatbilst **kreditora** grupai un jāpiesaista tam pašam kreditora kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-151">**Note:** When you assign operations resources of the **Vendor** type to a resource group, all operations resources that are assigned to that resource group must be of the **Vendor** type and must be linked to the same vendor account.</span></span>

## <a name="production-units"></a><span data-ttu-id="0f5b3-152">Ražošanas vienības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-152">Production units</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-153">Ražošanas vienība ir administratīva vienība, kas ir resursu grupu kolekcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-153">A production unit is an administrative unit that is a collection of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-154">Ražošanas vienība var saturēt vairākas resursu grupas, bet resursu grupu var piešķirt tikai vienai ražošanas vienībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-154">A production unit can contain multiple resource groups, but a resource group can be assigned to only one production unit.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-155">Ražošanas vienība parāda ražošanas resursu fizisko izkārtojumu, un tā neietekmē darbības vai to, kā tās tiek apstrādātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-155">A production unit reflects the physical layout of production resources, and has no effect on transactions or how they are processed.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-156">Ražošanas vienība ir jāsaista ar vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-156">You must associate a production unit with a site.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-157">Ražošanas vienībai varat piešķirt arī izdošanas noliktavu un glabāšanas noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-157">You can also assign a picking warehouse and a storage warehouse to a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-158">Varat izmantot ražošanas vienību, lai konsolidētu un filtrētu ar ražošanu saistītos datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-158">You can use a production unit to consolidate and filter production-related data.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-159">Piemēram, ražotnes pārvaldnieks var skatīt pārskatu par konkrētas ražošanas vienības neizpildīto darba noslodzi un pieejamo noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-159">For example, a shop floor manager can see an overview of the outstanding workload and the available capacity for a particular production unit.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-160">Varat mainīt ražošanas vienību, kas piešķirta resursu grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-160">You can change the production unit that is assigned to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-161">Varat arī izdzēst ražošanas vienību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-161">You can also delete a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-162">Tomēr šīs ražošanas vienības izmaiņas ir efektīvas tikai jaunajiem pasūtījumiem, kas ir izveidoti pēc vispārējās plānošanas izpildes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-162">However, these changes to the production unit are effective only for new orders that are created after master scheduling is run.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-163">Ja vēlaties lietot ražošanas vienības izmaiņas esošajiem pasūtījumiem, tas jādara manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-163">If you want to apply the production unit change to existing orders, you must make this change manually.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="0f5b3-164">Resursu plānošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-164">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-165">Operācijas resursi tiek piešķirti darbībām, ieplānojot projektu vai ražošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-165">Operations resources are assigned to activities when a project or a production is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-166">Ir pieejamas divas plānošanas metodes: operāciju plānošana un darbu plānošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-166">Two scheduling methods are available: operations scheduling and job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-167">Izmantojot darbību veikšanas plānošanu, katra darbības veikšana vai projekta darbība tiek ieplānota resursu grupā, kurā ir darbības veikšanas resursi atbilstoši darbības veikšanai norādītajām resursu prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-167">When you use operations scheduling, each operation or project activity is scheduled on the resource group that contains operations resources that match the resource requirements that are specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-168">Ja darbībai nepieciešami noteikti operācijas resursi, plānošana rezervē noslodzi tikai noteiktām resursu grupas operācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-168">If a specific operations resource is required for the operation, scheduling reserves capacity only on a specific operations resource in the group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-169">Darbu plānošana ir daudz detalizētāka plānošanas forma par operāciju plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-169">Job scheduling is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-170">Tā sadala katru darbību tās atsevišķajos uzdevumos un darbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-170">It breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-171">Šie darbi pēc tam tiek piešķirti operācijas resursiem, kas tos veiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-171">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-172">Plānošana rezervē noslodzi resursu grupās, pamatojoties uz darbības laikiem, kas definēti ražošanas maršrutā vai projekta darbībās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-172">Scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route or project activities.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-173">Ja strādājat ar ierobežotu noslodzi, grafiks būs atkarīgs no tiem pieejamajiem operācijas resursiem, kas nepieciešami darbības veikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-173">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the operations resources that are required in order to complete the activity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-174">Darbību veikšanas plānošanai resursu grupas noslodze ir pieejamās darbības veikšanas resursu summa, kas ir daļa no šīs grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-174">For operations scheduling, the capacity of the resource group is the sum of the available capacity of the operations resources that are part of that group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-175">Noslodzes rezervācijas, kas jau pastāv darbību veikšanas resursiem, tiek uzskatītas par nepieejamu noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-175">Capacity reservations that already exist for the operations resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-176">Ja nav pietiekami daudz pieejamās noslodzes ražošanai, ražošanas pasūtījumus var aizkavēt vai pat apturēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-176">If there isn't enough available capacity for production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-177">Lapā **Resursi**var definēt vairākus rekvizītus, kas kontrolē, kā tiek veiktas noslodzes rezervācijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-177">On the **Resources** page, you can define several properties that control how capacity reservations are made:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0f5b3-178">**Noslodze** — norādiet operācijas resursu noslodzi stundā attiecībā uz noslodzes mērvienību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-178">**Capacity** – Specify the operations resource's capacity per hour in terms of the capacity unit of measure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-179">**Paketes noslodze** — norādiet maksimālo gabalu daudzumu, ko operācijas resursi var vienlaikus apstrādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-179">**Batch capacity** – Specify the maximum number of pieces that the operations resource can process per run.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-180">**Efektivitātes procenti** — norādiet efektivitāti, kādu sagaidāt no šiem operācijas resursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-180">**Efficiency percentage** – Specify the efficiency that you expect from the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-181">Efektivitātes procenti pielāgo darbību veikšanas resursu caurlaidi un ietekmē resursiem rezervēto laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-181">The efficiency percentage adjusts the throughput of the operations resource and affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-182">Tiek atbilstoši pielāgoti arī darbību veikšanas, kurās izmantoti darbību veikšanas resursi, izpildes laiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-182">The lead times for the operations that use the operations resource are also adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-183">Aprēķinam tiek izmantota šāda formula: plānošanas laiks = laiks × 100 ÷ efektivitātes procenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-183">Here is the formula that is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-184">*Laiks* ir izpildes laika un iestatīšanas laika summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-184">*Time* includes both the run time and setup time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-185">**Operāciju plānošanas procenti** — norādiet maksimālo noslodzes procentuālo daudzumu tam operācijas resursam, kuru vēlaties izmantot operāciju plānošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-185">**Operations scheduling percentage** – Specify the maximum percentage of capacity of the operations resource that you want to use in operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-186">Lai, plānojot darbu, ļautu pielāgot noslodzi, šī procentuālā vērtība jāiestata mazāk par 100 procentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-186">To allow for flexibility in capacity during job scheduling, you should set this percentage to less than 100 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-187">**Ierobežota noslodze** — iestatiet šo opciju kā **Jā**, ja operācijas resurss ir jāplāno, pamatojoties uz faktiski pieejamo noslodzi, un ja ir jāņem vērā esošās noslodzes rezervācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-187">**Finite capacity** – Set this option to **Yes** if the operations resource should be scheduled based on the actual capacity that is available, and if existing capacity reservations should be considered.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-188">Ja šī opcija ir iestatīta uz **Nē**, tad tiek pieņemts, ka operācijas resursam ir neierobežotā noslodze un resursam var tikt pārsniegta rezervācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-188">If this option is set to **No**, the operations resource is assumed to have infinite capacity, and the resource might therefore be overbooked.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-189">**Ierobežoti rekvizīti** — iestatiet šo opciju kā **Jā**, ja operācijas resurss jāplāno, pamatojoties uz faktisko noslodzi, kas ir pieejama, ņemot vērā nepieciešamos darba laika plānošanas rekvizītus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-189">**Finite property** – Set this option to **Yes** if you want the operations resource to be scheduled based on the actual capacity that is available with respect to the required working time scheduling properties.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-190">**Ekskluzīvi** — iestatiet šo opciju kā **Jā**, ja nenevēlaties, lai operācijas resurss būs pieejams citam darbam vai operācijai, līdz pašreizējā produkcija ir pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-190">**Exclusive** – Set this option to **Yes** if you don't want the operations resource to be available for another job or operation until the current production is completed.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-191">Šādā gadījumā tas nozīmē, ka darbību veikšanas resursu nevar izmantot, pat ja resursa darbības laikā ir pārtraukumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-191">In this case, the operations resource can't be used even if there are gaps in the resource's run time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-192">**Deficīta resurss** —definējiet operāciju resursu kā deficīta resursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-192">**Bottleneck resource** – Define the operations resource as a bottleneck resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-193">Deficīta resurss tiek plānots, izmantojot ierobežotu noslodzi, atlasot opciju **Ierobežota noslodze** un **Deficīta plānošana** lapā **Vispārējie plāni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-193">A bottleneck resource is scheduled by using finite capacity when the **Finite capacity** and **Bottleneck scheduling** options on the **Master plans** page are selected.</span></span>

<span data-ttu-id="0f5b3-194">Lai plānotu vairākus darbību veikšanas resursus vienlaikus, piemēram, darbību veikšanai ražošanā, ir jānorāda prasības attiecībā uz dažādiem resursiem, izmantojot primārās un sekundārās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-194">To schedule multiple operations resources at the same time to perform, for example, an operation in production, you must specify the requirements for the various resources by using primary and secondary operations.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-195">Pēc tam var arī rezervēt vairākus operācijas resursus, kuriem ir dažāda noslodze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-195">You can then also reserve multiple operations resources that have different capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-196">Darbību veikšanas resursi, kas paredzēti primārai darbības izpildei, nosaka darbības ilgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-196">The operations resource that are scheduled for the primary operation determine the duration of the activity.</span></span>

## <a name="lean-work-cells"></a><span data-ttu-id="0f5b3-197">Racionālās darba šūnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-197">Lean work cells</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-198">Varat norādīt, ka resursu grupa ir racionālā darba šūna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-198">You can specify that a resource group is a lean work cell.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-199">Pēc tam resursu grupu var iekļaut ražošanas plūsmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-199">The resource group can then be part of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-200">Norādot resursu grupu kā racionālu darba šūnu, netiek arī pieļauta resursu grupas un piešķirto darbību veikšanas resursu iedalīšana ražošanas pasūtījuma darbībām vai projekta stundu budžeta darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-200">By specifying a resource group as a lean work cell, you also prevent the resource group and the assigned operations resources from being allocated to the operations of a production order or a project hour forecast.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-201">Katrai resursu grupai, kas darbojas kā racionāla darba šūna, jānorāda šāda informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-201">For each resource group that acts as a lean work cell, you must specify the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0f5b3-202">**Kalendārs** — darba šūnas darba kalendārs, kurā jābūt standarta darba dienas rekvizītam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-202">**Calendar** – The working calendar of the work cell, which must have the property of a standard workday.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-203">**Ievades noliktava un novietojums** — noklusējuma atrašanās vieta, ko izmanto materiālu paņemšanai, lai veiktu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-203">**Input warehouse and location** – The default location that is used to pick material for an activity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-204">**Izstrādes noliktava un novietojums** — noklusējuma atrašanās vieta, kur ievieto visu darba šūnas izstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-204">**Output warehouse and location** – The default location where all output of the work cell is put.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0f5b3-205">**Izpildlaika izmaksu kategorija** — šī kategorija jādefinē darba šūnai, ja tiek izsekotas tiešās darbaspēka izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-205">**Runtime cost category** – This category must be defined for the work cell if direct labor is tracked in costing.</span></span>

<span data-ttu-id="0f5b3-206">Ja resursu grupa tiek lietota kā racionāla darba šūna, darba šūnas noslodze tiek norādīta tieši resursu grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-206">When a resource group is used as a lean work cell, the capacity of the work cell is specified directly on the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-207">Tādēļ resursu grupai nav jāpiešķir operācijas resursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-207">Therefore, you don't have to assign operations resources to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-208">**Piegādātāja** darbību veikšanas resursu veids darba šūnai jāpiešķir tikai tad, ja darba šūnu pārvalda apakšuzņēmējs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-208">Only when the work cell is managed by a subcontractor, an operations resource of the **Vendor** type must be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-209">Ja darbību veikšanas resursu piešķir resursu grupai, kas ir atzīmēta kā darba šūna, darba šūnas noslodze netiek ietekmēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-209">If you assign an operations resource to a resource group that is marked as a work cell, the capacity of the work cell isn't affected.</span></span>

## <a name="costing-resources"></a><span data-ttu-id="0f5b3-210">Izmaksu aprēķināšanas resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-210">Costing resources</span></span>
<span data-ttu-id="0f5b3-211">Definējot aktivitāti, piemēram, maršruta operāciju vai projekta stundu budžetu, varat norādīt prasību pēc noteikta darbības veikšanas resursa vai resursu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-211">When you define an activity such as a route operation or a project hour forecast, you can specify the requirement for a specific operations resource or resource group.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-212">Tomēr ir iespējams norādīt arī prasību pēc noteikta darbību veikšanas resursa veida vai darbību veikšanas resursa, kam ir konkrētas prasmes vai kompetence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-212">However, you can also specify the requirement for an operations resource of a specific type, or an operations resource that has a specific capability or competency.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-213">Šī iemesla dēļ faktiska resursu piešķire netiek veikta līdz brīdim, kad ieplānota aktivitāte un ir rezervēta noslodze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-213">For this reason, the actual resource assignment isn't made until the activity is scheduled and capacity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-214">Tāpēc maršruta operācijā var norādīt, ka novērtēšana un MK aprēķini jāveic, izmantojot konkrētu darbību veikšanas resursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-214">Therefore, on a route operation, you can specify that estimation and BOM calculation must be based on a specific operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-215">Šo darbību veikšanas resursu dēvē par izmaksu aprēķināšanas resursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-215">This operations resource is referred to as the costing resource.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-216">Varat arī pārsūtīt izmaksu kategorijas un darbības veikšanas laikus no izmaksu aprēķināšanas resursiem uz aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-216">You can also transfer cost categories and operation times from the costing resource to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="0f5b3-217">Kad darbības veikšana ieplānota, novērtēšana un MK aprēķins tiek veikts, izmantojot faktiski ieplānotos darbību veikšanas resursus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f5b3-217">When the operation is scheduled, estimation and BOM calculation are done by using the operations resource that is actually scheduled.</span></span>




