---
title: Ražošanas parametri ražošanas izpildes procesā
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par ražošanas parametru iestatīšanu modulī Ražošanas izpilde.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bd0befdd16b72d7c5d789f635f516cd1bfe9930d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5209471"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="58298-103">Ražošanas parametri ražošanas izpildes procesā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="58298-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par ražošanas parametru iestatīšanu modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-105">Moduli **Ražošanas izpilde** galvenokārt ir paredzēts izmantot ražošanas uzņēmumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="58298-106">To var izmantot, lai reģistrētu ražošanas darbu vai projektu laiku un krājumu patēriņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="58298-107">Pirms moduli Ražošanas izpilde izmantot darbu reģistrācijai, ir jāiestata dažādi ražošanas parametri, kas nosaka, kā un kad reģistrācijas tiek grāmatotas ražošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="58298-108">Ražošanas parametru iestatījumi ietekmē krājumu pārvaldību, ražošanas pārvaldību un izmaksu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-109">Pirms darbinieki sāk reģistrācijas ražošanas darbos, nopietni apsveriet visus iestatījumus lapā **Ražošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="58298-110">Noklikšķiniet uz vienuma **Ražošanas kontrole** &gt; **Uzstādīt** &gt; **Ražošanas izpilde** &gt; **Ražošanas pasūtījuma noklusējuma vērtības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="58298-111">Ja jūsu uzņēmums izmanto vairākvietu funkcijas, iespējams, vēlaties katrai vietai iestatīt atšķirīgas ražošanas parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="58298-112">Parametri integrācijai modulī **Ražošana** tiek iestatīti tālāk norādītajās lapas **Ražošanas parametri** cilnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="58298-113">**Vispārīgi** — vispārīgi parametru iestatījumi ražošanas darbiem modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-114">**Sākums** — parametri, kas izmantoti, kad ražošanas operācijas ir sāktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-115">**Operācijas** — parametri, kas tiek lietoti ražošanas operācijām un atsauksmēm par operācijām ražošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-116">**Ziņot kā pabeigtu** — parametri, kas izmantoti, kad krājumi ražošanas pasūtījuma pēdējā operācijā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-117">**Daudzuma pārbaude** — parametri, kas tiek izmantot, lai pārbaudītu sākuma un atsauksmju daudzumus ražošanas pasūtījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="58298-118">Ražošanas darbu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="58298-119">Cilnē **Operācijas** varat atlasīt ražošanas darbu tipus, kuriem ir jāreģistrējas lapā **Darba reģistrācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-120">Parasti darbinieki reģistrējas iestatīšanas darbiem un procesa darbiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="58298-121">Taču, ja tiek izmantota darbu plānošana, varat atlasīt citus darbu veidus, kam darbiniekiem ir jāreģistrējas, apstrādājot ražošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="58298-122">Piemēram, varat pieprasīt transportēšanas darbu reģistrāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="58298-123">Noteikti atlasiet visus atbilstošos darbu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="58298-124">Pretējā gadījumā darbi var nebūt pieejami reģistrācijai lapā **Darba reģistrācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="58298-125">Atlasei ir jāatbilst atlasēm lapas **Maršrutu grupas** cilnes **Iestatījumi** kolonnā **Darbu vadība** (**Ražošanas kontrole** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Maršruti** &gt; **Maršrutu grupas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="58298-126">Ja opcija **Darbu vadība** joprojām ir atlasīta maršruta grupā, šis darba veids ražošanas pasūtījumā tiks ziņots kā pabeigts, kad darba pabeigšana ir ziņota modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="58298-127">Kad visi operācijas darbu veidi, kam ir atlasīta opcija **Darbu vadība**, ir reģistrēti kā pabeigti, arī modulī Ražošanas izpilde operācija tiek ziņota kā pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="58298-128">Par dažiem darbu veidiem iespējams ziņot manuāli, izmantojot ražošanas žurnālus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="58298-129">Šādā gadījumā atlasiet darba veidam opciju **Darbu vadība**, taču neatlasiet darba veidu reģistrācijai moduļa Ražošanas izpilde lapas **Ražošanas parametri** cilnē **Operācijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="58298-130">MK patēriņš un izdošanas sarakstu žurnāli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="58298-131">Konsekventa materiālu komplekta (MK) patēriņa iestatīšana ir svarīga, jo tas palīdz garantēt efektīvu krājumu vadību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="58298-132">Piemēram, ja MK patēriņa parametri nav pareizi iestatīti modulī Ražošanas izpilde, materiāli var tikt atvilkti no krājuma divreiz vai vispār netikt atvilkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-133">Lapā **Ražošanas parametri** automātisks MK patēriņš tiek iestatīts trīs posmos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="58298-134">Ražošanas sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="58298-135">Šis posms jāiestata cilnē **Sākums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-136">Ražošanas procesa laikā pēc operācijas pabeigšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="58298-137">Šis posms jāiestata cilnē **Operācijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-138">Kad tiek ziņots, ka ražošanas pasūtījums ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="58298-139">Šis posms jāiestata cilnē **Ziņot kā pabeigtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-140">Katram posmam laukā **Automātisks MK patēriņš** var atlasīt vienu no trim ražošanas pasūtījuma krājumu izdošanas metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="58298-141">**Norakstīšanas princips** — šī opcija tiek izmantota kopā ar opciju, kas noteikta attiecībā uz MK modulī **Ražošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="58298-142">Noklikšķiniet uz **Ražošanas kontrole** &gt; **Vispārīgi** &gt; **Ražošanas pasūtījumi** &gt; **Visi ražošanas pasūtījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="58298-143">Lapā **Visi ražošanas pasūtījumi** sarakstā izvēlieties ražošanas pasūtījumu un pēc tam darbību rūti noklikšķiniet uz **MK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="58298-144">Lapas **MK** cilnes **Iestatījumi** laukā **Norakstīšanas princips** atlasiet vienu no šīm opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="58298-145">**Sākums**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="58298-146">**Beigas**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="58298-147">**Manuāli**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="58298-148">tukšs (nav opcija ir izvēlēta);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="58298-149">**Pieejams atrašanās vietā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="58298-150">Ja ražošanas izpildē cilnes **Sākums** laukā **Automātisks MK patēriņš** tika atlasīta metode **Norakstīšanas princips**, visi materiāli, kam iestatīta MK opcija **Sākums** tiek atvilkti no krājuma, kad operācija tiek sākta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="58298-151">Opcija **Pieejams atrašanās vietā** tiek izmantota precēm, kas ir iespējotas papildu noliktavas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="58298-152">Atlasot norakstīšanas principu, materiāli tiek norakstīti, kad izejmateriālu izdošanas noliktavas darbs ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="58298-153">Materiāli tiek norakstīti arī tad, kad MK rinda, kas izmanto šo norakstīšanas principu, tiek izdota noliktavā un materiāli ir pieejami ražošanas ievades atrašanās vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="58298-154">Ja ražošanas izpildē laukam **Norakstīšanas princips** ir iestatīta opcija **Sākums**, tas pats princips ir jāatlasa cilnē **Operācijas** vai cilnē **Ziņot kā pabeigtu**. Šī prasība palīdz nodrošināt, ka materiāli tiek atskaitīti no tiem MK krājumiem, kuri ražošanas pasūtījumā kā norakstīšanas principu lieto opciju **Beigas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="58298-155">Ja tas pats norakstīšanas princips nav atlasīts cilnē **Operācijas** vai **Ziņot kā pabeigtu**, materiāli var tikt atvilkti no krājumiem divas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="58298-156">**Vienmēr** — atlasot posmam šo opciju, materiāli vienmēr tiek atvilkti no krājumiem šajā posmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="58298-157">Piemēram, ražošanai nepieciešamie materiāli tiek atvilkti, kad ražošanas pasūtījums tiek sākts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="58298-158">Šis iestatījums nosaka, ka cilnē **Operācijas** un **Ziņot kā pabeigtu** jāatlasa opcija **Nekad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="58298-159">Šī prasība neļauj vienības atvilkt no krājumiem divas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-160">**Nekad** — ja posmam atlasāt šo opciju, šajā posmā nav MK patēriņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="58298-161">Piemēram, atlasot **Nekad** visas trīs cilnēs (**Sākums**, **Operācijas** un **Ziņot kā pabeigtu**), materiāli ir manuāli jāatvelk no krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="58298-162">Rūpīgi apsveriet ražošanas parametru iestatīšanu, un pārliecinieties, vai parametriem, kas atlasīti dažādās lapas **Ražošanas parametri** cilnēs nav pretrunā viens ar otru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="58298-163">Tālāk sniegtajos piemēros ir aprakstīti parametru iestatījumi, kas atbalsta dažādus MK patēriņa principus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="58298-164">Ražošanas izpildē parametri tiek iestatīti lapā **Ražošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="58298-165">1. piemērs — operāciju norakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="58298-166">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad krājumi operācijā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="58298-167">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="58298-168">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="58298-169">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="58298-170">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-171">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="58298-172">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="58298-173">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-174">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-175">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="58298-177">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-178">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="58298-179">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-180">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-181">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-182">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-183">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="58298-184">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="58298-185">2. piemērs — ražošanas norakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="58298-186">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad krājumi ražošanas pasūtījumā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="58298-187">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="58298-188">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="58298-189">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="58298-190">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-191">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="58298-192">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="58298-193">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-194">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-195">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="58298-197">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-198">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-199">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-200">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-201">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="58298-202">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-203">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="58298-204">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="58298-205">3. piemērs — norakstīšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="58298-206">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido atbilstoši MK krājumu norakstīšanas principa iestatījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="58298-207">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="58298-208">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="58298-209">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="58298-210">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-211">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="58298-212">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="58298-213">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-214">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-215">**Norakstīšanas princips**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="58298-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="58298-217">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-218">**Norakstīšanas princips**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="58298-219">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-220">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-221">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="58298-222">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-223">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="58298-224">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="58298-225">4. piemērs: Materiālu ieturējumi, sākot ražošanas pasūtījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="58298-226">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad tiek sākta ražošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="58298-227">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="58298-228">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="58298-229">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="58298-230">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-231">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="58298-232">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="58298-233">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="58298-234">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-235">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="58298-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="58298-237">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-238">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-239">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-240">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-241">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="58298-242">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-243">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="58298-244">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="58298-245">Pamatojoties uz atlasēm, kas ir aprakstītas iepriekš šajā sadāļā, izdošanas saraksta žurnāli tiek grāmatoti dažādos ražošanas pasūtījumu procesa posmos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="58298-246">Kad operācija tiek sākta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-247">Kad tiek ziņots par daudzumu operācijā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="58298-248">Kad ražošanas pasūtījumā krājumi tiek reģistrēti kā pabeigti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="58298-249">5. piemērs: Manuāls MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="58298-250">Šos iestatījumus var izmantot, ja materiāli vienmēr ir manuāli jāatskaita no noliktavas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="58298-251">Šajā gadījumā izdošanas saraksta žurnāli netiek grāmatoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="58298-252">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="58298-253">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="58298-254">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="58298-255">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="58298-256">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="58298-257"><strong>Statuss</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="58298-258">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="58298-259">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="58298-260"><strong>Nekad</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="58298-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="58298-262">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="58298-263"><strong>Nekad</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="58298-264">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="58298-265">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="58298-266"><strong>Nekad</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="58298-267">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="58298-268">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="58298-269"><strong>Statuss</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58298-269"><strong>Status</strong></span></span> |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]