---
title: Pārvaldīt kreditoru sadarbības lietotājus
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā varat pieprasīt jaunu kreditoru sadarbības lietotāju nodrošināšanu un kā pievienot jaunas kreditoru sadarbības kontaktpersonas.
author: kamaybac
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 22a372ad4bfcae4a1d66635921a680cdb04cc2f0
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5840850"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="94236-103">Pārvaldīt kreditoru sadarbības lietotājus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="94236-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā varat pieprasīt jaunu kreditoru sadarbības lietotāju nodrošināšanu un kā pievienot jaunas kreditoru sadarbības kontaktpersonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="94236-105">Kreditoru sadarbības interfeiss programmā Dynamics 365 Supply Chain Management sniedz informāciju par ārējo kreditoru pirkšanas pasūtījumiem, rēķiniem un sūtījumu krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-105">The vendor collaboration interface in Dynamics 365 Supply Chain Management exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="94236-106">Varat izveidot jaunas kreditoru sadarbības kontaktpersonas un pieprasīt, lai tiktu nodrošināti jauni lietotāji, ja strādājat kā ārējs kreditors ar drošības lomu **Kreditora administrators (ārējs)** vai līdzīgām atļaujām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="94236-107">Šos uzdevumus varat arī veikt, ja strādājat kā sagādes speciālists.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="94236-108">Šajā tēmā šī loma atsaucas uz sagādes speciālistu, kurš strādā uzņēmumā, kam pieder Supply Chain Management instance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="94236-109">Papildinformāciju par to, kā ārējais kreditors var izmantot moduli Kreditoru sadarbība, skatiet tēmā [Kreditoru sadarbība ar debitoriem](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="94236-110">Papildinformāciju par to, kā sagādes speciālists var izmantot moduli Kreditoru sadarbība, skatiet tēmā [Kreditoru sadarbība ar ārējiem kreditoriem](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="94236-111">Pievienot jaunas kreditoru sadarbības kontaktpersonas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="94236-112">Ja vēlaties, lai kāda persona varētu piekļūt kreditoru sadarbībai, tad šī persona vispirms ir jāpievieno kā kreditoru sadarbības kontaktpersona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="94236-113">Iespējams, vēlaties arī pievienot kontaktpersonas tādiem darbiniekiem savā uzņēmumā, kas neizmantos kreditoru sadarbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="94236-114">Piemēram, viņi varētu būt kontaktpunkts citādai sagādes informācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="94236-115">Jaunas kontaktpersonas var pievienot lapā **Visas kontaktpersonas**, kam var piekļūt izvēlnē **Kreditoru sadarbība** &gt; **Kontaktpersonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="94236-116">Lai pievienotu jaunu kontaktpersonu, rīkojieties tālāk aprakstītajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="94236-117">Noklikšķiniet uz **Jauns.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="94236-118">Ievadiet informāciju par šo kontaktpersonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="94236-119">Izvēlēties, kuru juridisko personu viņi pārstāv jūsu uzņēmumā un ar kuru juridisko personu viņi sadarbojas tajā uzņēmumā, ar kuru viņi sadarbojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="94236-120">To var izdarīt, atlasot vienumu pāri **Juridiskā persona manā uzņēmumā**/**Juridiskā persona debitora uzņēmumā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="94236-121">Noklikšķiniet uz **Izveidot.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="94236-122">Ja vēlaties dzēst kādu kontaktpersonu, varat dzēst tikai tās kontaktpersonas, ko izveidojāt jūs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="94236-123">Kreditoru sadarbības lietotāja pieprasījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="94236-124">Kreditoru sadarbības lietotāju pieprasījumus var paaugstināt sagādes speciālists vai ārēja kreditora administrators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="94236-125">Ja esat ārējs kreditors, pieprasījumus varat iesniegt moduļa **Kreditoru sadarbība** lapā **Visas kontaktpersonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94236-126">Ja esat sagādes speciālists, jums jāiesniedz pieprasījumi no lapas **Skatīt kontaktpersonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="94236-127">Lai to izdarītu, kreditora ieraksta darbību rūts sadaļā **Iestatījumi** atlasiet vienumu **Kontaktpersonas** &gt; **Skatīt kontaktpersonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section on the Action Pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="94236-128">Varat iesniegt pieprasījumu nodrošināt kādu lietotāju, deaktivizēt kādu lietotāju vai modificēt drošības lomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="94236-129">Ja esat ārēja kreditora administrators, jums ir jābūt reģistrētam kā kontaktpersonai attiecībā uz šī kreditora kontiem, par kuriem vēlaties iesniegt lietotāja pieprasījumus, un jums ir nepieciešama piekļuve šo kreditoru kontu kreditoru sadarbības interfeisam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="94236-130">Kad tiek iesniegts pieprasījums, tas tiek pievienots sarakstam **Kreditoru sadarbības lietotāja pieprasījumi** modulī **Kreditoru sadarbība** un sarakstam **Kreditoru sadarbības lietotāja pieprasījums** modulī **Sagāde un avoti** (modulis Sagāde un avoti nav pieejams ārējiem lietotājiem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="94236-131">Lietotāja nodrošināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="94236-132">Lai varētu pieprasīt, ka tiek nodrošināts jauns lietotājs, šī persona ir jāiestata kā kontaktpersona vienam vai vairākiem kreditoru kontiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="94236-133">Lai izveidotu jauna kreditoru sadarbības lietotāja pieprasījumu, rīkojieties tālāk aprakstītajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="94236-134">Lapā **Visas kontaktpersonas** noklikšķiniet uz **Nodrošināt piegādātāja lietotāju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="94236-135">Ievadiet šī lietotāja e-pasta adresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="94236-136">Šī adrese tiks izmantota lietotājam, lai pieteiktos Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-136">This address will be used by the user to sign in to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="94236-137">Ja e-pasta adreses domēns ir reģistrēts kā nomnieks pakalpojumā Microsoft Azure, tad, lai nodrošināšanas process tiktu izpildīts sekmīgi, šai e-pasta adresei ir jābūt saistītai ar esošu Azure Active Directory (AAD) kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="94236-138">Ja e-pasta adreses domēns nav reģistrēts pakalpojumā Microsoft Azure, nodrošināšanas procesa ietvaros tiek izveidots AAD konts un jaunais lietotājs saņem uzaicinājuma pasta ziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="94236-139">Lietotāja reģistrācijai nevar izmantot debitoru e-pasta adreses ar tādiem domēniem kā @hotmail.com, @gmail.com vai @comcast.net.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a  user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="94236-140">Opciju **Kreditoru sadarbības piekļuve ir atļauta** iestatiet uz **Jā** visām juridiskajām personām, kurām šim lietotājam ir nepieciešama piekļuve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="94236-141">Sadaļā **Piešķirt lietotāju lomas** atzīmējiet izvēles rūtiņu **Piešķirt** tām drošības lomām, kuras jaunajam lietotājam ir nepieciešamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="94236-142">Noklikšķiniet uz **Iesniegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="94236-143">Kad tiek iesniegts kreditora lietotāja pieprasījums, atlasītajam kreditora kontam tiek iestatīta lauka **Debitoru sadarbības piekļuve ir atļauta** vērtība **Jā** un tiek sākta lietotāja pieprasījuma darbplūsma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="94236-144">Kā daļa no šīs darbplūsmas tiek izveidots jauns lietotājs un tiek piešķirtas drošības lomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-144">As part of the workflow, a new user is created, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="94236-145">Turklāt tiek aktivizēts Azure B2B pakalpojums, kas iniciē mijiedarbību ar Azure portālu un jaunu vai pastāvošu AAD kontu saista ar Supply Chain Management lietotāja kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Supply Chain Management user account.</span></span> <span data-ttu-id="94236-146">Papildinformāciju skatiet rakstā [Kas ir Azure AD B2B sadarbība?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="94236-147">Deaktivizēt lietotāju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="94236-148">Pastāv divi veidi, kā lietotājam atņemt piekļuvi kreditoru sadarbībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="94236-149">Lapā **Kontaktpersonas** attiecībā uz kreditoru opciju **Kreditoru sadarbības piekļuve ir atļauta** šai kontaktpersonai iestatiet uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="94236-150">To var atsevišķi izdarīt katrai juridiskajai personai, kurai šī persona ir kontaktpersona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="94236-151">Šo opciju var lietot tikai sagādes speciālisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94236-152">Deaktivizējiet visu lietotāja kontu, iesniedzot pieprasījumu **Deaktivizēt kreditora lietotāju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="94236-153">Lai pieprasītu lietotāja deaktivizēšanu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="94236-154">Lapā **Visas kontaktpersonas** noklikšķiniet uz **Deaktivizēt** **kreditora lietotāju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="94236-155">Ierakstiet komentāru laukā **Biznesa pamatojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="94236-156">Noklikšķiniet uz **Iesniegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="94236-157">Modificēt drošības lomas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="94236-158">Lapa **Uzturēt piegādātāja lietotāja lomas** ir tāda pati kā lapa **Nodrošināt piegādātāja lietotāju**, izņemot to, ka var rediģēt drošības lomu sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="94236-159">Lai pieprasītu lietotāja drošības lomu modificēšanu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="94236-160">Lapā **Visi konti** noklikšķiniet uz **Uzturēt** **kreditora lietotāja lomas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="94236-161">Ierakstiet komentāru laukā **Biznesa pamatojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="94236-162">Sadaļā **Uzturēt lietotāja lomas** atzīmējiet drošības lomas, kuras vēlaties piešķirt, vai noņemiet atzīmi tām lomām, kuras vēlaties noņemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="94236-163">Noklikšķiniet uz **Iesniegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94236-163">Click **Submit**.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]