---
title: "Produktu ieejas plūsma pret pirkšanas pasūtījumiem"
description: "Šajā rakstā ir izklāstītas dažādās opcijas, kas ir pieejamas, lai produktus reģistrētu kā saņemtus."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 56a575effb2005ccf23804abde660bcc9cdfb2c5
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="b3bc3-103">Produktu ieejas plūsma pret pirkšanas pasūtījumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="b3bc3-104">Šajā rakstā ir izklāstītas dažādās opcijas, kas ir pieejamas, lai produktus reģistrētu kā saņemtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="b3bc3-105">Produktu ieejas plūsma ir process, kas paredzēts, lai reģistrētu, kādi pasūtītie produkti tika saņemti, lai pēc tam pirkšanas pasūtījumu (PP) rindas varētu apstrādāt rēķinu izrakstīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-106">Reizēm produktiem ir jāizpilda sākotnējā reģistrēšana, kur tiek ierakstīta papildu informācija no piegādātāja, pirms produkti tiek saņemti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-107">Kad produkti tiek piegādāti, tie vispirms tiek atzīmēti kā **Reģistrēts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-108">Produktiem var būt nepieciešams izpildīt papildu procesus, piemēram, kvalitātes pārvaldību, pirms tie visbeidzot tiek atzīmēti kā **Saņemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="b3bc3-109">Sākotnējā reģistrēšana (IPPN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="b3bc3-110">Piegādātāji varētu dalīties ar informāciju par produktiem, kas tiks nosūtīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-111">Šādā gadījumā varat produktus reģistrēt jau sākotnēji, lai ierakstītu šo informāciju, pirms produkti tiek saņemti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-112">Veicot produktu sākotnējo reģistrēšanu, jūs mazināt darba apjomu, kas ir jāveic krājumu reģistrēšanas un saņemšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-113">Piegādātāji produktu informāciju var sniegt elektroniski, izmantojot iepriekšēju paziņojumu par nosūtīšanu (IPPN), kurš pēc tam automātiski tiek ierakstīts sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-114">Informācija šādā IPPN ietver produktu daudzumu, kas tiks nosūtīts, kā arī datumu, kad produkti tiks nosūtīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-115">IPPN var ietvert arī tādu informāciju kā partijas vai sērijas numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-116">IPPN reģistrēšana notiek modulī **Transportēšanas pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="b3bc3-117">Reģistrācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="b3bc3-118">Produktu ieejas plūsmas reģistrēšana bieži notiek noliktavas saņemšanas dokos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-119">Tā tiek izpildīta, izmantojot pārnēsājamu ierīci vai saņemšanas žurnālus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-120">Produktu ieejas plūsmu varat arī reģistrēt manuāli, izmantojot darbību **Reģistrācija** lapā **Pirkšanas pasūtījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-121">Abos gadījumos produkti tiek atzīmēti kā **Reģistrēts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-122">Ņemiet vērā, ka produkti vēl nav atzīmēti kā **Saņemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-123">Produktiem, kas tiek saņemti noliktavā, var tikt izpildīta kvalitātes pārbaude, pirms šie produkti tiek izvietoti krājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-124">Kvalitātes pārbaudes izpildīšanai var izmantot kvalitātes pārbaudes pasūtījumus vai karantīnas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-125">Ja izmantojat kvalitātes pārbaudes pasūtījumus, šo procesu varat konfigurēt šos produktus uz laiku bloķēt, izmantojot rezervēšanu, kamēr tie ir pārbaudīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-126">Ja izmantojat karantīnas pasūtījumus, produkti tiek pārvietoti uz citu noliktavu, lai veiktu pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-127">Šī noliktava tiek saukta par karantīnas noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-128">Abos kvalitātes pārbaudes procesos dažas preces var tikt norakstītas, jo tās neatbilst kvalitātes prasībām vai to kvalitātes pārbaude ietver produkta parauga iznīcinošo pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="b3bc3-129">Produktu ieejas plūsma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="b3bc3-130">Vairumā gadījumu darbība **Produktu ieejas plūsma** lapā **Pirkšanas pasūtījumi** tiek izmantota, lai produktus pirkšanas pasūtījuma atzīmētu kā **Saņemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-131">Lapā **Produktu ieejas plūsmas grāmatošana** ir dažādas opcijas daudzumam, kas uzskaitē tiek norādīts kā saņemts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-132">Piemēram, lauku **Daudzums** varat iestatīt uz **Pasūtītais daudzums** vai **Tagad saņemamais daudzums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-133">Ja tiek izmantots process ar saņemšanu noliktavā, šo lauku varat arī iestatīt uz **Reģistrētais daudzums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-134">Varat modificēt daudzumus katrā pasūtījuma rindā, kas tiks atzīmēta kā **Saņemts**, lai uzskaitē norādītu visas neatbilstības, piemēram, nepietiekamu vai pārmērīgu piegādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-135">Produktu saņemšanas laikā jums ir jānorāda produkta ieejas plūsmas identifikators, kas parasti ir atsauce uz pavadzīmi no piegādātāja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-136">Šis identifikators ir nepieciešama uzskaitei, jo tas ļauj pārbaudīt vai auditēt piegādātāju pavadzīmes salīdzinājumā ar faktiski saņemto, un uzskaitē iekļautajiem krājumiem vai izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-137">Ja kāds darbinieks pasūtīja preces, izmantojot pirkšanas pieprasījumu, tad šim darbiniekam var tikt lūgts pašam apstiprināt produktu ienākošo plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-138">Šo uzvedību jūs konfigurējat, izmantojot darbplūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-139">Varat konfigurēt darbplūsmas nosacījumus, lai tie atbilstu jūsu biznesa procesam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-140">Pirkšanas pasūtījumus var izveidot produktiem, ko nav paredzēts izmantot kā krājumus, bet kas tiek uzskatīti par izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-141">Šī kategorija ietver pasūtījumu rindas, kur produkti ar to krājumu modeļu grupu tiek atzīmēti kā **Nav krājumā**, kā arī rindas, kas lieto sagādes kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-142">Šādā gadījumā krājumiem var netikt izpildīta piegādes reģistrēšana un saņemšana noliktavā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-143">To vietā tiek izmantota darbība **Produktu ieejas plūsma**, lai šādu ieejas plūsmu ierakstītu tieši pirkšanas pasūtījumā, un ieejas plūsma ir balstīta uz pasūtīto daudzumu, nevis reģistrēto daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-144">Varat izveidot pirkšanas pasūtījuma rindas, kur ir iespējota opcija **Jauns pamatlīdzeklis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-145">Šī opcija norāda, ka pirkums ir jāuzskata par pamatlīdzekļiem, nevis krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-146">Tādā gadījumā konfigurētās pamatlīdzekļu noteikšanas kārtulas nosaka, vai produkta vai kategorijas iegāde pārsniedz noteiktus sliekšņus, un tāpēc tie ir jāiekļauj uzskaitē kā līdzekļi un tiem ir jāizpilda pamatlīdzekļu pārvaldība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-147">Iepirkumus var veikt arī uz esošiem pamatlīdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-148">Tādā gadījumā summa pēc vajadzības tiek koriģēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-149">Varat atlasīt vairākus pasūtījumus un apstrādāt ieejas plūsmu visiem šiem pasūtījumiem kopā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-150">Šāda metode netiek izmantota ļoti bieži, bet varat vēlēties to izmantot, ja piegādātājs jūsu sūtījumus ir konsolidējis vienā kravā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-151">Pirkuma produktu ieejas plūsmas laikā ir funkcija kopgrāmatojumu veikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-152">Kopgrāmatojuma jums ļauj no piegādātāja grāmatot vienu pavadzīmi par vairākiem pirkšanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-153">Pirkšanas pasūtījumus ir iespējams veidot no pārdošanas pasūtījuma, kur ir atlasīta opcija **Tiešā piegāde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-154">Ja tiek lietota tiešā piegāde, produkti nekad netiek piegādāti jūsu noliktavā, bet no piegādātāja tiek nosūtīti tieši debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-155">Tādā gadījumā ieejas plūsma parasti tiek ierakstīta tieši pirkšanas pasūtījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-156">Ieejas plūsmu var izpildīt automātiski, piemēram, izmantojot elektroniskās datu apmaiņas (EDI) integrāciju ar piegādātāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-157">Ja pirkšanas pasūtījums ir starpuzņēmumu pirkšanas pasūtījums, tad Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations sūtījuma veikšanas laikā var arī automatizēt ieejas plūsmu starpuzņēmumu pārdošanas pasūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-158">Kad tiek lietota tiešā piegāde, produkti joprojām tiek iekļauti uzskaitē kā krājumi, lai gan tie fiziski netiek piegādāti noliktavā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-159">Tādēļ, kad produktu ieejas plūsmu reģistrējat pirkšanas pasūtījumā, pārdošanas pasūtījums tiek automātiski atjaunināts ar pavadzīmi, tādējādi kopējās krājumu izmaiņas ir 0 (nulle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-160">Tiešās piegādes scenārijos jums nav nepieciešama sākotnējā reģistrēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-161">Ja lietojat noliktavas, kurām ir iespējota noliktavas vadība, varat apiet prasību reģistrēt noliktavas vienības identifikatoru, tā vietā norādot virtuālu noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-162">Šo noliktavu jūs norādāt produkta laukā **Tiešās piegādes noliktava**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3bc3-163">Kad pirkšanas pasūtījumā ir apstrādāta produkta ieejas plūsma, pirkšanas pasūtījuma statuss tiek mainīts uz **Saņemts**, lai norādītu, ka šim pasūtījumam var apstrādāt rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-164">Detalizētu informāciju par produktiem, kas jau ir saņemti, varat pārskatīt, izmantojot lapu **Produktu ieejas plūsmu žurnāli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3bc3-165">Šai lapai varat piekļūt no darbību grupas **Ieejas plūsma** lapā **Pirkšanas pasūtījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="b3bc3-166">Informācija šajos žurnālos ietver informāciju par daudzumiem, datumiem un dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b3bc3-167">Skatiet arī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="b3bc3-168">Pārskats par pirkšanas pasūtījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="b3bc3-169">Pirkšanas pasūtījuma izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="b3bc3-170">Pirkšanas pasūtījumu apstiprināšana un ratificēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="b3bc3-171">Apskats par kreditoru rēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3bc3-171">Overview of vendor invoices</span></span>](/dynamics365/unified-operations/financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview)




