---
title: Pirkšanas ierobežojumi
description: Šajā rakstā ir sniegta informācija par pirkšanas ierobežojumiem. Pirkšanas ierobežojumi ir nosacījumu kopums, kas kontrolē pieprasījumu procesu. Pirkšanas ierobežojumi palīdz sagādes administratoriem ieviest sagādes stratēģiju, izveidojot politikas struktūru, kas ir saskaņota ar organizācijas stratēģiskajām pirkšanas prasībām.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a16f365fa5a8b39dddac2886c36a8231de745a37
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "358765"
---
# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="d5c0c-105">Pirkšanas ierobežojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-105">Purchasing policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d5c0c-106">Šajā rakstā ir sniegta informācija par pirkšanas ierobežojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-107">Pirkšanas ierobežojumi ir nosacījumu kopums, kas kontrolē pieprasījumu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-108">Pirkšanas ierobežojumi palīdz sagādes administratoriem ieviest sagādes stratēģiju, izveidojot politikas struktūru, kas ir saskaņota ar organizācijas stratēģiskajām pirkšanas prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-109">Pirkšanas ierobežojumi sastāv no ierobežojuma nosacījumu kopas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-110">Definējot ierobežojuma nosacījumu, vispirms ir jāatlasa nosacījuma tips.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-111">Pēc tam izveidojiet nosacījumu nosacījuma tipam, definējot nosacījuma iestatījumus, sākuma datumu un beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-112">Piemēram, administrators izveido ierobežojumus, atlasa nosacījuma tipu **Kataloga ierobežojums** un pēc tam pievieno to kataloga ierobežojuma nosacījumu politikai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-113">Šis kataloga ierobežojuma nosacījums norāda, ka Adventure katalogs ir jāizmanto iekšējai sagādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-114">Kad pirkšanas ierobežojumi ir saistīti ar konkrētu organizāciju, šīs organizācijas darbinieki redz Adventure katalogu, veidojot pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="d5c0c-115">Ierobežojumu piešķiršana organizācijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="d5c0c-116">Lai ierobežojumi stātos spēkā, tiem jābūt saistītiem ar organizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-117">Pirkšanas ierobežojumi ir saistīti ar hierarhijas nolūku **Sagādes iekšējā kontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-118">Tāpēc pirkšanas ierobežojumi attiecas tikai uz organizācijām hierarhijās, kurām ir hierarhijas nolūks **Sagādes iekšējā kontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-119">Var arī atlasīt organizācijas no juridisko personu nekārtota saraksta tabulā CompanyInfo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-120">Šīs juridiskās personas norādītas ierobežojumu struktūrā kā "Uzņēmumi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="d5c0c-121">Noteikšana, kādus ierobežojumus lietot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="d5c0c-122">Atkarībā no tā, kā konfigurējāt pirkšanas ierobežojumus, vairāki nosacījumi var ietekmēt organizācijas lietotājus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-123">Sekojošie piemēri parāda dažādus veidus, ko var konfigurēt pirkšanas ierobežojumos un norādīt, kā ierobežojumi tiek lietoti, kad notiek transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d5c0c-124">1. piemērs: vienkārša pirkšanas ierobežojumu konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-125">Mazas un ne tik sarežģītas organizācijas var iestatīt pirkšanas ierobežojumus atbilstoši juridiskajai personai un var izmantot tikai uzņēmumu organizācijas hierarhiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-126">Mazam uzņēmumam Fabrikam pirkšanas prasības gandrīz neatšķiras visā organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-127">Pirkšanas nosacījumi atšķiras tikai starp organizācijas juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-128">Piemēram, Fabrikam Kanāda darbinieki un Fabrikam ASV darbinieki iegādājas preces un pakalpojumus no dažādiem katalogiem un dažādiem kreditoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-129">Tāpēc Fabrikam iestata pirkšanas ierobežojumus juridiskās personas līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-130">Fabrikam izveido divus pirkšanas ierobežojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-131">A ierobežojums attiecas uz ASV juridisko personu 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-132">B ierobežojums attiecas uz Kanādas juridisko personu 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-133">Kad juridiskās personas 1111 darbinieks izveido pirkšanas pieprasījumu, ierobežojuma nosacījumi tiek atvasināti no A ierobežojuma. Piemēram, preču katalogs, ko šis darbinieks redz, ir norādīts A ierobežojuma kataloga ierobežojuma nosacījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-134">Kad juridiskās personas 2222 darbinieks izveido pirkšanas pieprasījumu, ierobežojuma nosacījumi tiek atvasināti no B ierobežojuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-135">**Piezīme:** ja juridiskās personas 1111 darbinieks kādu krājumu iegādājas juridiskās personas 2222 darbinieka vārdā, tiek piemēroti tie ierobežojuma nosacījumi, kas ir norādīti juridiskajai personai 2222 (t.i., ierobežojuma nosacījumi no ierobežojumiem B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d5c0c-136">2. piemērs: sarežģīta pirkšanas ierobežojumu konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-137">Iepriekšējā piemērā, visi pirkšanas nosacījumi tika noteikti vienā organizācijas hierarhijā — Uzņēmumu organizācijas hierarhijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-138">Tomēr sarežģīta organizācija var definēt ierobežojumus vairākām organizācijas hierarhijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="d5c0c-139">Contoso ir liels uzņēmums, kas pieprasa sarežģītus pirkšanas nosacījumus, lai kontrolētu pieprasījuma procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-140">Contoso ir noteicis nosacījumus divām dažādām organizācijas hierarhijām: Nodaļas un Globāla pirkšanas kontrole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-141">Ierobežojumi 123 ir definēti Nodaļu organizācijas hierarhijai Pārdošanas Lielbritānijas — Pārdošanas nodaļai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-142">Ierobežojumos 123 pirkšanas pieprasījuma kontroles nosacījumi norāda, ka ierobežojumi jāpiemēro minimāliem pasūtījuma daudzumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-143">Šajos nosacījumos ir atlasīta opcija **Ieviest minimālā pasūtījuma daudzuma ierobežojumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-144">Ierobežojumi 456 ir definēti Globālās iepirkumu kontroles organizācijas hierarhijai Pārdošanas un mārketinga nodaļai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-145">Ierobežojumos 456 pirkšanas pieprasījuma kontroles nosacījumi nenorāda, ka ierobežojumi jāpiemēro minimāliem pasūtījuma daudzumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-146">Šajos nosacījumos ir atlasīta opcija **Ieviest minimālā pasūtījuma daudzuma ierobežojumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5c0c-147">Sems darbojas Pārdošanas Lielbritānijas — Pārdošanas nodaļā Contoso Apvienotās Karalistes birojā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-148">Šai nodaļai piemērojami gan Nodaļu un Globālās pirkšanas kontroles organizācijas hierarhijas ierobežojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-149">Kad Sems izveido pirkšanas pieprasījumu, sistēmai ir jānosaka, kurus ierobežojumus izmantot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-150">Sistēmas administrators iestata pirkšanas ierobežojumu parametrus, lai norādītu, ka pirkšanas ierobežojumi jāpielieto šādā prioritāšu secībā:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d5c0c-151">Globāla pirkšanas kontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d5c0c-152">Nodaļa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d5c0c-153">Uzņēmumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-154">Tāpēc ierobežojumus 456 piemēro pirkšanas pieprasījumam, ka Sems izveido, un pirkšanas pieprasījumam nav nepieciešams minimālais pasūtījuma daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="d5c0c-155">Ierobežojuma nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-156">Kataloga ierobežojuma nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-157">Kataloga ierobežojuma nosacījumi nosaka, kuru Sagādes katalogu lietotāji redz, kad viņi izveido pirkšanas pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-158">Ja lietotājam ir piešķirta atļauja pasūtīt preces cita lietotāja vārdā, pieprasījums izmanto kataloga ierobežojuma nosacījumus, kas definēti pieprasītāja juridiskajai personai un pārvaldības struktūrvienībai, lai noteiktu, kuru katalogu rādīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-159">Pirms varat definēt kataloga ierobežojuma nosacījumus, ir jāizveido un jāpublicē sagādes katalogs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-160">Kategorijas piekļuves ierobežojuma nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-161">Kategorijas piekļuves ierobežojuma nosacījumi nosaka, kurām kategorijām lietotājiem ir piekļuve, kad tiek izveidoti pirkšanas pieprasījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-162">Ja nav norādīts neviens nosacījums, pirkšanas pieprasījumam var pievienot sagādes kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d5c0c-163">Atlasiet opciju **Iekļaut mātes uzņēmuma kārtulu**, lai mātes organizācijai izmantotu kategorijas piekļuves ierobežojuma nosacījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d5c0c-164">Rūtī **Pieejamās kategorijas** atlasiet kategorijas, uz kurām attiecas šis nosacījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-165">Kad atlasāt kādu kategoriju, visas hierarhijā augstāk esošās kategorijas arī tiek pievienotas sarakstam **Atlasītās kategorijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d5c0c-166">Atlasiet opciju **Iekļaut apakškategorijas**, lai lietotu nosacījumu visām atlasītās kategorijas apakškategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-167">Kategorijas ierobežojuma nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-168">Kategorijas ierobežojuma nosacījumi definē, kā lietotāji var atlasīt kreditorus katrai kategorijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-169">Tie arī definē prasības saņemšanas un rēķina izrakstīšanas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="d5c0c-170">Atkārtotas apstiprināšanas kārtula pirkšanas pasūtījumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-171">Atkārtotas apstiprināšanas kārtula ir neobligāts nosacījums, kas nosaka kritērijus, kad mainoties pirkšanas pasūtījumam ir nepieciešams atkārtots apstiprinājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-172">Atlasītie lauki tiek izvērtēti pirkšanas pasūtījumā darbplūsmā, kad darbplūsmā ir iestatīts noteikums “Nepieciešama pirkšanas pasūtījuma atkārtota apstiprināšana”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5c0c-173">Mainot apstiprinātu pirkšanas pasūtījumu, kuram ir iespējota izmaiņu pārvaldība, vienmēr tiek atiestatīta uzskaites sadale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-174">Tāpēc jums ir jāņem vērā, ka, ja vēlaties izvairīties no pirkšanas pasūtījuma atkārtotas apstiprināšanas pēc noteiktu lauku izmaiņām, atkārtotai apstiprināšanai nedrīkst atlasīt lauku Uzskaites sadale ir mainījusies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-175">Pirkšanas pieprasījuma PP nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-176">Pirkšanas pieprasījuma PP nosacījumi nosaka kritērijus, kuri ir nepieciešami piedāvājuma pieprasījumam (PP) pirkšanas pieprasījuma rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-177">Ja rinda atbilst nosacījumiem, pieprasījuma rindā parādās "neoficiāls PP" vai "oficiāls PP".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-178">Piedāvājuma pieprasījuma kontroles nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-179">Pirkšanas pieprasījuma kontroles nosacījumi ir neobligāts noteikums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-180">Izveidojot šī tipa nosacījumus, varat iestatīt opcijas dažādās cilnēs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d5c0c-181">Cilnē **Darbplūsmas iesniegšana** varat konfigurēt laukus, kas ir jāaizpilda pieprasījuma rindā, lai pieprasījums tiktu iesniegts apstiprināšanai, kad pieprasījuma mērķis ir **Patēriņš**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-182">Cilnē **Pasūtījuma daudzumi** var konfigurēt laukus, kas nepieciešami pirkšanas pieprasījumā saskaņā ar noteiktiem nosacījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-183">Var arī ieviest pasūtījuma daudzumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-184">Cilnē **Datumi** var konfigurēt, vai uzskaites datums ir tāds pats kā pieprasītais datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-185">Cilnē **Adrese** var definēt, vai lietotājam ir atļauts izveidot jaunas adreses sistēmā, lai tās piemērotu pirkšanas pieprasījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-186">Pieprasījuma mērķa nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-187">Pieprasījuma mērķa nosacījumi ir neobligāts noteikums, kas nosaka pieprasījuma mērķa tipu, kas atļauts konkrētai juridiskai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-188">Ja šajos nosacījumos nav norādīts cits nolūks, izveides laikā pieprasījumu mērķis automātiski ir **Patēriņš**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-189">Papildināšanas kategorijas piekļuves ierobežojuma nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-190">Papildināšanas kategorijas piekļuves ierobežojuma nosacījumi ir neobligāts noteikums, kas nosaka preces, kas ir pieejamas, lai apmierinātu pieprasījuma pieprasījumu pēc konkrētas juridiskas personas, kad pieprasījuma mērķis ir **Papildināšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-191">Papildināšanas kontroles nosacījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-192">Papildināšanas kontroles nosacījumi ir neobligāts noteikums, kas nosaka laukus, kas ir jāaizpilda pieprasījuma rindā, lai pieprasījums tiktu iesniegts apstiprināšanai, kad pieprasījuma mērķis ir **Papildināšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="d5c0c-193">Pirkšanas pasūtījuma izveidošana un pieprasījuma konsolidācijas nosacījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5c0c-194">Izmantojot pirkšanas pasūtījuma izveides un pieprasījuma konsolidācijas nosacījumu, tiek definēti ierobežojuma nosacījumus, kas ir jāizmanto, kad pirkšanas pasūtījums tiek ģenerēts no apstiprināta pirkšanas pieprasījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-195">Izveidojot šī tipa nosacījumus, varat iestatīt opcijas dažādās cilnēs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d5c0c-196">Cilnē **Pirkšanas pasūtījuma sadalījums** iespējams definēt kritērijus pirkšanas pieprasījuma rindu sadalīšanai atsevišķos pirkšanas pasūtījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-197">Cilnē **Cenu/atlaižu pārsūtīšana** var definēt, kad pārrēķināt cenu līgumu, kad pirkšanas pasūtījums ir izveidots:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-198">**Tikai tad, ja nav tirdzniecības līguma** — cenas un atlaides tiek pārsūtītas no pirkšanas pieprasījuma tikai tad, ja nav piemērojama tirdzniecības līguma vai pamatcenas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-199">Ja krājumam vai kreditoram pastāv tirdzniecības līgums vai pamatcena, cenas un atlaides tiek pārrēķinātas, pamatojoties uz tirdzniecības līgumu vai pamatcenu, un tiek lietotas pirkšanas pasūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-200">Ja vien nav norādīts citādi, šī ir noklusējuma darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-201">**Vienmēr** — cenas un atlaides vienmēr tiek pārsūtītas no pirkšanas pieprasījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="d5c0c-202">Varat arī ļaut pieprasītājam mainīt cenu un atlaižu pārsūtīšanas metodi atsevišķām pirkšanas pieprasījuma rindām, neskatoties uz cenu/atlaižu pārsūtīšanas kārtulu, kas ir definēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-203">Atlasiet opciju **Ļaut manuāli ignorēt pēc pirkšanas pieprasījuma rindas**, ja vēlaties iespējot šo iespēju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-204">Cilnē **Krājuma apraksta pārsūtīšana** var pārsūtīt krājuma aprakstu no pieprasījuma, ja tas tiek izveidots no PP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-205">Cilnē **Cenu tolerance** var noteikt nosacījumus, kas tiek izmantoti, lai maršrutētu apstiprinātos pirkšanas pieprasījumus atpakaļ uz pārskatīšanas procesu, kad sagādes kataloga krājuma cena pieaug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-206">Iestatiet maksimālo summu, līdz kurai neto summa par rindas krājumu pirkšanas pasūtījumā var palielināties laikā starp pirkšanas pieprasījuma apstiprināšanu un brīdi, kad tiek izveidots pirkšanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-207">Neto summa tiek aprēķināta, izmantojot šādu formulu: (\[daudzums × (vienības cena – atlaide) ÷ cenas vienība\] + pirkšanas papildmaksas) × (100 – atlaids procentos) ÷ 100. Pirkšanas pieprasījuma rindas, kas pārsniedz iestatīto cenas toleranci, tiek aizturētas manuālai apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-208">Kārtulas, kuras jūs konfigurējat cilnē **Kļūdu apstrāde**, nosaka, kā tiek apstrādātas pirkšanas pieprasījuma rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-209">Cilnē **Kļūdu apstrāde** var konfigurēt apstrādes kārtulu, kas tiek piemērota pirkšanas pasūtījumam, ja piegādātāja kļūdas vai cenu tolerances kļūdas dēļ tās validācija neizdodas pirkšanas pasūtījuma izveidošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-210">Izvēlieties vienu no šīm opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-211">**Nav darbības** — pirkšanas pieprasījuma rindas paliek lapā **Nodot izpildei apstiprinātos pirkšanas pieprasījumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-212">Pirkšanas pieprasījuma rindu statuss paliek **Apstiprināts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-213">Tomēr kļūdas jānovērš, pirms pirkšanas pasūtījumu var ģenerēt no pirkšanas pieprasījuma rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-214">**Atcelt pirkšanas pieprasījuma rindu** — pirkšanas pieprasījumu rindas tiek atceltas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-215">Pieprasītājs var izveidot jaunu pirkšanas pieprasījumu par atceltajām rindām, ja viņš vai viņa joprojām vēlas pieprasīt rindas krājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-216">**Izveidot jaunu pirkšanas pieprasījuma rindu** — pirkšanas pieprasījumu rindas tiek atceltas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-217">Pēc tam tiek ģenerēti jauni pirkšanas pieprasījumi, kas satur tikai pirkšanas pieprasījumu rindas, kuru validācija neizdevās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-218">Jaunu ģenerējamo pirkšanas pieprasījumu statuss ir **Melnraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-219">Šos pirkšanas pieprasījumus var no jauna iesniegt izskatīšanai pēc tam, kad validācijas kļūdas ir novērstas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-220">Pirkšanas pieprasījuma rindu sagatavotājs tiek informēts, ka rindas tika atceltas un ka jaunie pirkšanas pieprasījumi tika ģenerēti no pirkšanas pieprasījuma rindām, kuras neizdevās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-221">Cilnē **Manuāla pirkšanas pasūtījuma izveide** definējiet parametrus, kas nosaka, vai pirkšanas pieprasījums ir manuāli jāapstrādā vai tas var automātiski tikt pārvērsts par pirkšanas pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-222">Parametru var lietot iekšējā kataloga krājumiem, ārējā kataloga krājumiem vai krājumiem, kas nav katalogā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-223">Izvēlieties vienu no šīm opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-224">**Manuāli izveidot pirkšanas pasūtījumus** — manuāli izveidojiet pirkšanas pasūtījumus visiem pirkšanas pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-225">**Automātiski izveidot pirkšanas pasūtījumus** — automātiski izveidojiet pirkšanas pasūtījumus visiem apstiprinātajiem pirkšanas pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-226">Neviens pirkšanas pieprasījums nav aizturēts manuālai pirkšanas pasūtījuma izveidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-227">**Automātiski izveidot pirkšanas pasūtījumus, izņemot norādītajos apstākļos** — manuāli izveidot pirkšanas pasūtījumus pirkšanas pieprasījumiem, kas atbilst definētajiem kritērijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-228">Visi citi pirkšanas pieprasījumi, kas ir apstiprināti automātiski, tiek pārvērsti par pirkšanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-229">Ja atlasāt **Automātiski izveidot pirkšanas pasūtījumus, izņemot norādītajos apstākļos**, jūs varat pievienot sagādes kategorijas un kreditorus, lai precizētu, kuras apstiprinātās pirkšanas pieprasījuma rindas tiek aizturētas manuālai apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-230">Šo opciju var lietot iekšējā kataloga krājumiem, ārējā kataloga krājumiem un krājumiem, kas nav katalogā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-231">Atlasot sagādes kategoriju, tiek atlasītas arī visas apakškategorijas šajā sagādes kategorijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-232">Atlasiet opciju **Visas** noteiktam pirkšanas pieprasījuma rindas tipam, lai aizturētu visas šī tipa rindas manuālai apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="d5c0c-233">Ja vēlaties pirkšanas pasūtījumus automātiski ģenerēt no apstiprinātajiem pirkšanas pieprasījumiem, kad tiek palaists pakešuzdevums pirkšanas pasūtījuma ģenerēšanai, atlasiet opciju **Izpildīt automātisku pirkšanas pasūtījuma izveidi kā pakešuzdevumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-234">Šī opcija attiecas tikai uz tiem pirkšanas pieprasījumiem, kam nav nepieciešama manuāla apstrāde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-235">Palaižot automātisko pirkšanas pasūtījuma ģenerēšanu kā pakešuzdevumu, varat ieplānot šo darbību brīdī, kad resursi ir mazāk ierobežoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-236">Ja pirkšanas pieprasījuma rindās ir atlasīta opcija **Jāveic priekšapmaksa**, atlasiet opciju **Ja pieprasījums ir iestatīts priekšapmaksai**, ja vēlaties aizturēt apstiprinātos pirkšanas pieprasījumus manuālai apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-237">Pirkšanas pieprasījumus, kas ir aizturēti manuālai apstrādei, var filtrēt tā, lai varētu skatīt tikai tās pirkšanas pieprasījumu rindas, kurām nepieciešama priekšapmaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5c0c-238">Cilnē **Pieprasījuma konsolidācija** var definēt parametrus, kas nosaka, vai pirkšanas pieprasījumi, ko apstrādā manuāli, var tikt izmantoti pirkšanas pieprasījuma konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-239">Parametru var lietot iekšējā kataloga krājumiem, ārējā kataloga krājumiem vai krājumiem, kas nav katalogā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-240">Izvēlieties vienu no šīm opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-241">**Neatļaut pieprasījuma konsolidāciju** — apstiprinātās pirkšanas pieprasījuma rindas nav piemērotas pieprasījuma konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-242">Šī opcija ir atlasīta pēc noklusējuma un attiecas tikai uz pirkšanas pieprasījuma rindām, kurām nepieciešama manuāla apstrāde pirkšanas pasūtījuma izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-243">**Vienmēr atļaut pieprasījuma konsolidāciju** — visas apstiprinātās pirkšanas pieprasījuma rindas ir piemērotas pieprasījuma konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-244">**Piezīme:** atlasot opciju **Vienmēr atļaut pieprasījuma konsolidāciju** cilnē **Pieprasījuma konsolidācija** un atlasot opciju **Automātiski izveidot pirkšanas pasūtījumus** cilnē **Manuāla pirkšanas pasūtījuma izveide**, visi pirkšanas pieprasījumi tiek aizturēti manuālai apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5c0c-245">**Atļaut pieprasījuma konsolidāciju norādītajos apstākļos** — definējiet kritērijus, kas nosaka, vai apstiprinātās pirkšanas pieprasījuma rindas ir piemērotas pieprasījuma konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-246">Katram pirkšanas pieprasījuma rindas veidam varat iestatīt kritērijus pēc sagādes kategorijas un piegādātāja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-247">Ja atlasāt opciju **Atļaut pieprasījuma konsolidāciju norādītajos apstākļos**, varat iestatīt kritērijus pēc sagādes kategorijas un kreditora katram pirkšanas pieprasījuma rindas tipam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-248">Atlasot sagādes kategoriju, tiek atlasītas arī visas apakškategorijas šajā sagādes kategorijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d5c0c-249">Ja atlasāt opciju **Visas** noteiktam rindas tipam, visas šī tipa pirkšanas pieprasījuma rindas ir piemērotas pieprasījuma konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5c0c-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




