---
title: "Kreditora kontu iestatīšana"
description: "Šajā tēmā ir aprakstīti informācijas tipi, kuri jānorāda, veidojot jaunu kreditora kontu."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 577204b49355a470769237eb46ad74e7f319a55e
ms.openlocfilehash: b437a7fbcbaff1a496d21a03bcf6d485c4bd3fc3
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 01/15/2018

---

# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="82602-103">Kreditora kontu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="82602-104">Šajā tēmā ir aprakstīti informācijas tipi, kuri jānorāda, veidojot jaunu kreditora kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-105">Veidojot kreditora kontu, ir jāievada informācija par kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-106">Šī informācija tiek lietota, lai automātiski ievadītu datus dokumentos un sekotu līdzi aktivitātēm, kas saistītas ar kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-107">Piemēram, varat konfigurēt šādu informāciju par kreditoru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82602-108">Piešķiriet kreditoru grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="82602-109">Katrs kreditors ir jāpiešķir kreditoru grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="82602-110">Kreditoriem kreditoru grupā ir kopīgi parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="82602-111">Piemēram, tiem var būt tādi paši maksājuma nosacījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-112">Konfigurējiet piegādātāju kataloga importēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="82602-113">Kreditori var sniegt failu, kurā ir to piedāvāto krājumu un pakalpojumu katalogs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="82602-114">Šo failu var augšupielādēt, lai jūsu darbinieki varētu veikt pasūtījumu no kreditora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-115">Piešķiriet kreditoru sagādes kategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-116">Atļaujiet esošam piegādātājam veikt darījumus ar citu juridisko personu savā organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-117">Iestatiet kreditoram apstrādes aizturēšanu noteiktiem darbību tipiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-118">Iestatiet kreditora bankas informāciju, lai varat sūtīt maksājumus elektroniski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-119">Iestatiet kreditoram informāciju par nodokļiem piegādi, rēķinu un maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-120">Pēc noklusējuma šie iestatījumi tiek kopēti jaunizveidotos dokumentos, ko izveidojat šim kreditoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-121">Iestatiet noklusējuma finanšu dimensijas, kas tiek izmantotas, lai automātiski grāmatotu transakcijas ar kreditoru finanšu kontiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-122">Lai paātrinātu kreditoru kontu izveides procesu, var izveidot veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="82602-123">Lai izveidotu veidni, lapas **Kreditors** darbību rūtī noklikšķiniet uz **Opcijas** &gt; **Informācija par ierakstu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="82602-124">Pēc tam noklikšķiniet uz **Uzņēmuma kontu veidne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="82602-125">Uzņēmuma kontu veidnes tiek koplietotas ar citiem lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-126">Varat arī izveidot lietotāja veidni savām vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="82602-127">Kreditoru, kas ir saistīts ar citiem ierakstiem, piemēram, kontaktpersonām vai precēm, nevar dzēst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="82602-128">Kreditora kontu numuri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="82602-129">Konta numurs ir kreditora unikāls identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-130">Varat iestatīt kontu numurus tā, lai tie tiktu izveidoti automātiski, veidojot kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-131">Varat ar konfigurēt numuru sēriju, lai kontu numuri tiktu ievadīti manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="82602-132">Piemēram, varat izmantot kreditora tālruņa numuru kā identifikatoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="82602-133">Kreditoru organizācijas un atsevišķi kreditori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="82602-134">Veidojot jaunu kreditora kontu, ir jāatlasa, vai kreditors ir organizācija vai persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="82602-135">No atlasītās opcijas ir atkarīga informācija, kas ir jāaizpilda par kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-136">Personas gadījumā šī informācija ietver vārdu, uzvārdu un amatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="82602-137">Organizācijas gadījumā šī informācija ietver organizācijas numuru un darbinieku skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="82602-138">Adreses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="82602-139">Katram kreditoram var definēt vairākas adreses, katra no kurām tiek izmantota dažādiem mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="82602-140">Piemēram, var izveidot adresi, kuras mērķis ir **Rēķins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="82602-141">Vai arī, ja kreditoram veiksit maksājumu ar čekiem, varat iestatīt adresi, kuras mērķis ir **Pārvedums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="82602-142">Ja ir jānorāda adrese, kas tiks lietota naudas pārskaitījumiem uz ārvalstu bankām, mērķis būs **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="82602-143">Piegādātāja kontaktpersonas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="82602-144">Varat saglabāt kreditora kontaktpersonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-145">Šīs kontaktpersonas var izmantot dokumentos, piemēram, pirkšanas pasūtījumos vai piedāvājumu pieprasījumos (PP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-146">Lai pievienotu kreditoram kontaktpersonu, lapas **Visi kreditori** cilnes **Kreditors** grupā **Iestatīt** noklikšķiniet uz **Kontaktpersonas** &gt; **Pievienot kontaktpersonas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-147">Varat izveidot jaunas kreditora kontaktpersonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="82602-148">Vai arī varat kopēt informāciju no citas personas, kas jau ir reģistrēta programmā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, un rediģēt informāciju pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-149">**Piezīme.** Kreditora kontaktpersonas pievienošana nav tas pats, kas attiecīgā kreditora kontaktinformācijas pievienošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-150">Lai gan varat pievienot kreditora vispārīgo kontaktinformāciju, var būt arī vairāki konkrēti darbinieki, kuri ir attiecīgā uzņēmuma kontaktpersonas un kuriem ir atsevišķa kontaktinformācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-151">Kontaktpersonas ierakstu nevar dzēst, ja uz kontaktpersonu ir atsauce dokumentā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="82602-152">Tā vietā var deaktivizēt kontaktpersonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-153">Kreditora kontaktpersonas var pievienot jūsu personiskajām kontaktpersonām programmā Microsoft Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="82602-154">Tomēr vispirms ir jāiestata sinhronizācija starp Finance and Operations un Office 365 gan Microsoft Exchange servera sinhronizācijā, gan Microsoft Outlook iestatīšanas vednī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-154">However, you must first set up synchronization between Finance and Operations and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="82602-155">Kreditori dažādās juridiskajās personās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="82602-156">Ja kreditors ir reģistrēts tikai vienai juridiskajai personai jūsu organizācijā un citām juridiskajām personām ir jāreģistrē tas pats kreditors, varat izmantot lapu **Pievienot kreditoru citai juridiskai personai**, lai konfigurētu kreditoru darījumu veikšanai ar citu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="82602-157">Jāatlasa kreditoru grupa, valūta un aizturēšanas statuss kreditoram izvēlētajā juridiskajā personā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-158">Ja daudzām juridiskajām personām jūsu organizācijā ir darījumi ar vienu un to pašu kreditoru un katra juridiskā persona uztur atsevišķu kreditora kontu šim kreditoram, var sapludinātu kreditora kontu puses ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="82602-159">Šādā veidā var kopīgot tādu informāciju kā adrese un darbinieku skaits, lai tā būtu jāatjaunina tikai vienā vietā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-160">Lai sapludinātu pušu ID, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="82602-161">Lapā **Globālā adrešu grāmata** atlasiet adrešu grāmatas ierakstus, kas atspoguļo kreditoru katrā juridiskajā personā, kuru vēlaties iekļaut kartēšanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="82602-162">Darbību rūtī noklikšķiniet uz **Sapludināt ierakstus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="82602-163">Līgumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="82602-164">Iestatot kreditora kontu, jūs varat arī reģistrēt līgumus, kas ir noslēgti ar kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-165">Varat iestatīt cenu un atlaižu līgumus, izmantojot darbības kreditora ierakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="82602-166">Varat arī iestatīt pirkšanas līgumu lapā **Pirkšanas līgumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="82602-167">Apstrādes aizturēšanas noteikšana kreditoram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="82602-168">Varat aizturēt apstrādi kreditoram dažādiem darbību tipiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="82602-169">Pieejamas šādas opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82602-170">**Nē** — kreditoram nav noteikts neviens aizturējums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-171">**Rēķins** — kreditoram nevar grāmatot nevienu rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-172">**Visi** — kreditoram ir aizturēti visi darījumu veidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="82602-173">Šie darbību tipi ietver pirkšanas pieprasījumus, rēķinus un maksājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-174">**Maksājums** — šim kreditoram nevar ģenerēt maksājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-175">**Pieprasījums** — var tikt izveidoti tikai pirkšanas pieprasījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-175">**Requisition** – Only purchase requisitions can be created.</span></span> <span data-ttu-id="82602-176">Nevar izveidot citas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-176">No other transactions can be created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82602-177">**Nekad** — kreditoram nekad netiek aizturētas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-178">Nosakot kreditoram aizturējumu, varat arī norādīt iemeslu un aizturēšanas statusa beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="82602-179">Ja beigu datums netiek ievadīts, kreditora aizturēšanas statuss ilgst nenoteiktu laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-180">Varat kreditoriem veikt aizturēšanas statusa lielapjoma atjaunināšanu uz **Visi** atbilstoši lapā **Kreditora deaktivizēšana** atlasītajiem kritērijiem, kā arī piešķirt iemeslu kreditora aizturēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-181">Lai iekļautu kreditorus, kas ir noteiktu periodu bijuši neaktīvi, iekļautu vai izslēgtu kreditorus, kas ir darbinieki, kā arī izslēgtu kreditorus, kam ir pagarinājuma laiks pirms nākamās aizturēšanas, tiek izmantoti tālāk norādītie kritēriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="82602-182">Pamatojoties uz dienu skaitu, ko ievadāt lapas **Kreditora deaktivizēšana** laukā **Aktivitātes periods**, programma aprēķina pēdējo datumu, kurā kreditors var būt veicis kādu aktivitāti, lai viņš būtu uzskatāms par neaktīvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="82602-183">Tātad no pašreizējā datuma tiek atņemts ievadītais dienu skaits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="82602-184">Ja kreditoram pastāv viens vai vairāki rēķini, kuros datums ir vēlāks par aprēķināto pēdējo datumu, kreditors tiks izslēgts no deaktivizācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="82602-185">Tas tiek validēts arī tad, ja kreditoram pēc šī datuma ir maksājumi, atvērti pirkšanas pieprasījumi, atvērti pirkšanas pasūtījumi, piedāvājuma pieprasījumi vai atbildes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="82602-186">Pēdējā pagarinājuma datuma aprēķināšanai tiek izmantots laukā **Pagarinājuma laiks pirms nākamās aizturēšanas** ievadītais dienu skaits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="82602-187">Tātad no pašreizējā datuma tiek atņemtas ievadītās dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="82602-188">Tas attiecas tikai uz kreditoriem, kas ir iepriekš tikuši deaktivizēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="82602-189">Iepriekšējas deaktivizācijas gadījumā programma pārbauda kreditora deaktivizācijas pārējo notikumu vēsturi, kā arī pārbauda, vai pēdējā deaktivizācija notika pirms pēdējā pagarinājuma datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="82602-190">Ja tā ir, kreditors tiks iekļauts deaktivizācijas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="82602-191">Parametrs **Iekļaut darbiniekus** attiecas uz kreditoriem, kas ir saistīti ar darbinieku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="82602-192">Ja vēlaties iekļaut šos darbiniekus, varat veikt attiecīgu iestatījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-193">Šis process vienmēr izslēgs kreditorus, kuriem laukā **Kreditora aizturēšana** ir iestatīta vērtība **Nekad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="82602-194">Kreditori, kas iztur validāciju, tiek aizturēti, un tādējādi lauka **Kreditora aizturēšana** vērtība tiek iestatīta uz **Visi**, savukārt lauks **Iemesls** — uz atlasīto vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="82602-195">Kreditora aizturēšanas vēsturē tiek izveidots ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="82602-196">Kreditora rēķina saņēmējs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="82602-197">Ja tāda pati rēķina adrese ir vairāk nekā vienam kreditoram vai kreditoram ir izrakstīts rēķins ar trešās puses starpniecību, varat norādīt rēķina kontu kreditora ierakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="82602-198">Rēķina konts ir konts, kurā kreditēta rēķina summa, veidojot kreditora rēķinu no pirkšanas pasūtījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="82602-199">Neievadot rēķina kontu kreditora ierakstam, kreditora konts tiek izmantots kā rēķina konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="82602-200">Kreditora bankas konti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="82602-201">Ja jāveic maksājumi uz kreditora bankas kontu, varat ievadīt informāciju par kreditora banku un bankas kontiem lapā **Kreditora banka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="82602-202">Varat arī ievadīt informāciju par validāciju un maksājumiem bankas kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="82602-203">Piemēram, varat pievienot darījuma pārbaudes kreditora bankas kontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="82602-204">Šīs darījuma pārbaudes var izmantot, lai pārbaudītu konta datu precizitāti, piemēram, maršruta numurus un kontu numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="82602-205">Jānorāda noklusējuma konts kreditora maksājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-206">Tomēr, veicot faktisko maksājumu, varat mainīt šo kontu uz kādu no citiem kreditora kontiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="82602-207">Virsgrāmatas konti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="82602-208">Varat norādīt noklusējuma kontus, kuri automātiski parādīsies attiecīgā kreditora rēķinu žurnālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="82602-209">Šī funkcija var noderēt, ja parasti maksājat par viena veida precēm vai pakalpojumiem, ko nodrošina vieni un tie paši kreditori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="82602-210">Norādot noklusējuma kontu, var ātri un efektīvi ievadīt žurnāla ierakstus rēķinu žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="82602-211">Noklusējuma konti, ko norādāt, netiek izmantoti pirkšanas pasūtījumiem vai kreditoru rēķiniem, kas ir ievadīti lapā **Kreditora rēķins**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="82602-212">Noklusējuma konti tiek atlasīti cilnē **Noklusētie konta iestatījumi**, kuru var atvērt, izmantojot cilni **Rēķins** kreditora ierakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="82602-213">Šeit atlasītie konti tiek parādīti kreditora kontam filtrēto kontu sarakstā, kad tiek ievadīts žurnāla ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="82602-214">Vienu no kontiem var iestatīt kā noklusējuma kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82602-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>




