---
title: "Preču informācijas pārskats"
description: "Šajā tēmā ir sniegta informācija par preču informācijas pārvaldību. Preču informācijas pārvaldība darbojas ar kopīgoto preču definīciju, kategoriju un identifikatoriem visās juridiskajās personās, kā arī ar noteiktām preču konfigurācijām, lai ietilptu biznesa procesos."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: 
ms.author: cvocph
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 029511634e56aec7fdd91bad9441cd12951fbd8d
ms.openlocfilehash: de69486b32fda7a246cc9194472dc7ed346935ac
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 01/17/2018

---

# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="836ef-104">Preču informācijas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-104">Product information overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="836ef-105">Šajā tēmā ir sniegta informācija par preču informācijas pārvaldību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-106">Preču informācijas pārvaldība darbojas ar kopīgoto preču definīciju, kategoriju un identifikatoriem visās juridiskajās personās, kā arī ar noteiktām preču konfigurācijām, lai ietilptu biznesa procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="836ef-107">Preču informācija ir piegādes ķēžu un mazumtirdzniecības programmu pamats visās nozarēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-107">Product information is the backbone of supply chain and retail applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-108">Tas attiecas uz procesiem un tehnoloģijām, kas fokusējas uz centralizētu preču informācijas pārvaldību (piemēram, piegādes ķēdēs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="836ef-109">Ir svarīgi izmantot kopīgotas preču definīcijas, dokumentāciju, atribūtus un identifikatorus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-110">Dažādos biznesa risinājumu moduļos preču informācija un konfigurācija ir vajadzīga, lai pārvaldītu biznesa procesus, kas ir saistīti ar īpašām precēm, preču saimēm vai kategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="836ef-111">Preču definīcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-112">Preces galvenokārt nosaka pēc preces numura, nosaukuma un apraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-113">Lai aprakstītu preci vai pakalpojumu, tomēr ir nepieciešami arī citi dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="836ef-114">Preces veids: krājums vai pakalpojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-115">Preces apakšveids: atšķirīgas preces vai preču šabloni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-116">Preces varianta modeļa definīcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="836ef-117">Preču dimensijas un dimensiju grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="836ef-118">Preču nomenklatūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="836ef-119">Preču konfigurācijas modeļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="836ef-120">Preces saistība ar vienu vai vairākām kategorijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-121">Preces un kategorijas atribūtu definīcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-122">Preces attēli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-123">Pielikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-124">Mērvienības un saistītās pārveides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-125">Visu nosaukumu un aprakstu tulkojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="836ef-126">Preces datu izplatīšana, imports un eksports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-127">Preces definīciju var izveidot programmatūras Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations izdevumā Enterprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-127">The product definition can be created in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-128">Tas var arī importēt no šādām sistēmām: preces dzīves cikla pārvaldība (PLM), preču datu pārvaldība (PDM) vai preces informācijas pārvaldība (PIM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-129">Ja tiek izmantotas vairākas Finance and Operations instances, viena instance parasti tiek izmantota kā visu pārējo instanču preču datu šablons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-129">When more than one instance of Finance and Operations is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-130">Šo pieeju atbalsta liela datu elementu kopa, kas ļauj eksportēt un importēt preču definīcijas datus no vienas instances uz citu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-131">Lai atbalstītu preces datu izplatīšanu vairākās instancēs, Finance and Operations ļauj izmantot pakalpojumu Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-131">To support the distribution of product data to many instances, Finance and Operations lets you use the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-132">Preču definīcijas var eksportēt no Finance and Operations instances pakalpojumā Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-132">The product definitions can be exported from an instance of Finance and Operations to the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-133">Preču definīcijas pēc tam var izmantot, lai nodrošinātu citas biznesa programmas, piemēram, Microsoft Dynamics 365 for Sales, ar preces datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Microsoft Dynamics 365 for Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-134">Ņemiet vērā, ka dinamiskās un elastīgās organizācijās, preču informācijas dati mainās katru dienu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-135">Tādēļ precīzu un aktuālu preču datu uzturēšana ir būtisks biznesa process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="836ef-136">Preču šabloni un varianti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-137">Elastīgā pasaulē, ja preces ir ātri jāpielāgo klienta prasībām, preču definīcijas jānorāda kā preču kopa nevis atšķirīgas preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-138">Programmatūrā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations šīs vispārīgās preces tiek dēvētas par *preču šabloniem*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-138">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-139">Preču šabloni satur definīciju un kārtulas, kas norāda, kā atšķirīgas preces tiek aprakstītas un darbojas biznesa procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-140">Pamatojoties uz šīm definīcijām, var tikt ģenerētas atšķirīgas preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-141">Šīs atšķirīgās preces tiek sauktas par *preces variantiem*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-142">Programmatūrā Finance and Operations preces šablons tiek saistīts ar preču dimensiju grupu un konfigurācijas tehnoloģiju, lai norādītu biznesa kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-142">In Finance and Operations, a product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-143">Preču dimensijas (krāsa, izmēri, stils un konfigurācija) ir specifiskas atribūtu kopas, ko var izmantot visā programmā, lai definētu un izsekotu noteiktu saistīto preču izturēšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-144">Šīs dimensijas arī palīdz lietotājiem meklēt un identificēt preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="836ef-145">Konfigurācijas tehnoloģijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-146">Varat izvēlēties no trim konfigurācijas tehnoloģijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="836ef-147">Iepriekš definēti varianti tiek definēti ar iepriekš definētām preču dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-148">Varianta definīcija ietver noteiktas derīgas dimensiju kombinācijas definīciju, piemēram, krāsu, stilu un izmēru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-149">Katra kombinācija veido atšķirīgu preces variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-150">Konfigurāciju atbilstoši dimensijām parasti lieto ražošanas scenārijos, un tā ļauj izmantot konfigurācijas dimensiju materiālu komplektu (MK) definīcijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="836ef-151">Ja noteikta konfigurācija ir atlasīta, sistēma izmanto plānošanā un ražošanā to MK rindu apakškopu, kuras ir derīgas attiecīgajai konfigurācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-152">Šī koncepcija ir zināma arī kā *globālais MK*, jo viens koplietojams MK tiek izmantots visām preces konfigurācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="836ef-153">Konfigurācijas atbilstoši ierobežojumam preces izmanto konfigurācijas modeli, lai aprakstītu visus iespējamos atribūtus un komponentus, kas nepieciešami, lai vienā modelī aprakstītu visus iespējamos preces variantus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-154">Atribūtu kombināciju ierobežojumus var aprakstīt, izmantojot regulāras izteiksmes vai tabulas ierobežojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-155">Konfigurācijas modeļi un konfigurētāji kļūst svarīgāki preču informācijas pārvaldības procesā un tiek izmantoti visās nozarēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-156">Plānojot Finance and Operations ieviešanu, ir ļoti svarīgi izvēlēties pareizu biznesa procesa konfigurācijas tehnoloģiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-156">When you plan the implementation of Finance and Operations, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-157">Preci nevar pārveidot no viena modeļa uz citu pēc ieviešanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="836ef-158">Preces varianta modeļa definīcijas darbvieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-159">**Preces varianta modeļa definīcijas** darbvieta sniedz pārskatu par preču šabloniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-160">Tas parāda arī šablonu un saistīto variantu izlaišanas statusu konkrētām juridiskām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="836ef-161">Izlaistās preces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-162">Preces, kas tiek izlaistas konkrētai juridiskajai personai tiek sauktas par *izlaistajām precēm*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-163">Preces var izlaist lielapjoma vienībās vienai juridiskajai personai vai vienlaicīgi vairākām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-164">Juridiskajai personai var pievienot dažādus preču rekvizītus un atribūtus, tādēļ darbvieta **Izlaisto preču uzturēšana** ļauj pārraudzīt un pabeigt katrai juridiskajai personai vai juridiskās personas apakšorganizācijām nesen izlaistās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="836ef-165">Izlaisto preču uzturēšanas darbvieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-166">Darbvietu **Izlaisto preču uzturēšana** varat konfigurēt no izvēlnes vienuma **Konfigurēt manu darbvietu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-167">Atlasiet mazumtirdzniecības kategoriju hierarhiju un kategoriju, lai filtrētu darbvietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-168">Lai koriģētu darbvietas preču datus, var arī norādīt, dienās, laika periodus **Pēdējās izlaistās preces** un **Preces, kuru izlaide ir pārtraukta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-169">Darbvietu veido elementu un divu sarakstu kopsavilkums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-170">Sarakstā **Atvērtie pieteikumi** tiek rādīti preču izmaiņu gadījumi, kuriem ir preces atlasītajā preču kategoriju hierarhijā, kas nav pabeigtas un slēgtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-171">Sarakstā **Pēdējās izlaistās** tiek rādītas preces, kas tika izlaistas laika periodā, kas tika iestatīts darbvietas konfigurācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-172">Katram saraksta krājumam tiek veikta pārbaude un tiek parādīts pārbaudes statuss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-173">Šis statuss varētu norādīt, ka juridiskajai personai nepieciešamā konfigurācija nav pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-174">No saraksta varat tieši piekļūt lapai **Nodoto preču papildinformācija**, **Preces īpašību uzturēšana**, **Preces kategorijas uzturēšana**, **Noklusējuma pasūtījuma iestatījumi** un **Teksta tulkojumi**, lai pabeigtu nepieciešamo preču konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="836ef-175">Manuāla jaunas izlaistās preces izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="836ef-176">Varat manuāli izveidot izlaistu preci vienā izpildē, atkarībā no organizācijas biznesa procesiem un noteikumiem par to, vai vajadzētu izmantot šo funkciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-177">Šī funkcija izveido jaunu preci un automātiski atbrīvo to pašreizējai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="836ef-178">Lai izveidotu jaunu preci, noklikšķiniet uz **Izlaistās preces** darbvietā **Izlaisto preču uzturēšana** vai saraksta lapā **Izlaistā prece**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="836ef-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>

