---
title: "Preču identifikatori"
description: "Šajā tēmā ir sniegta informācija par dažādajiem preču identifikatoru veidiem un ir paskaidrots, kā varat pievienot preču identifikatorus preču datiem."
auhor: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 03/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: 
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: 7.3
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 0626c61f2e0ff6923f1000d50d2aa2eeb37d73af
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="9df99-103">Preču identifikatori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-103">Product identifiers</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9df99-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par dažādajiem preču identifikatoru veidiem un ir paskaidrots, kā varat pievienot preču identifikatorus preču datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-105">Kad strādājat ar ražotnē vai noliktavā esošajām precēm programmatūrā Microsoft Dynamics ERP vai Microsoft Dynamics CRM, ir vajadzīga efektīva šo preču un preču variantu identificēšanas metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="9df99-106">Unikāls preces numurs/preces ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-107">Programmatūrā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations galvenais preces identifikators ir preces numurs (unikālais preces ID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-107">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="9df99-108">Šo numuru var automātiski ģenerēt, izmantojot numuru sēriju, vai manuāli saistīt ar preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-108">This number can be automatically generated by a number sequence, or it can be manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-109">Preču variantu numurus var definēt, izmantojot preču nomenklatūras veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-110">Bieži vien preces numurs nav sākotnēji izveidots programmatūrā Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-110">In many cases, the product number isn't originally created in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-111">Tā vietā tas ir saistīts ar preci preču dzīves cikla pārvaldības (product lifecycle management — PLM) sistēmā vai preču datu pārvaldības (product data management — PDM) sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-112">Šādā gadījumā jūs izmantojat datu elementus, lai importētu preces un preču variantus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-113">Pēc tam programmatūrā Finance and Operations visu darbību veikšanai tiek izmantoti numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-113">Finance and Operations then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-114">Ieviešot Finance and Operations, ir īpaši jāapsver preču numerācijas metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-114">When you implement Finance and Operations, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-115">Efektīva numerācijas sistēma uzlabo loģistikas plūsmas un palīdz nepieļaut kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-116">Labā preces identifikatorā ir ne vairāk kā 15 rakstzīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-117">Ideālā gadījumā tajā ir ne vairāk kā 10 rakstzīmes un ne vairāk kā piecas klasifikācijas rakstzīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-118">Varat arī izmantot saīsinātos nosaukumus, lai nodrošinātu ātru meklēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-119">Saīsinātais nosaukums ir papildu nosaukums, kas norāda preces klasifikāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-119">A search name is an additional name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-120">Ja lietojat pakalpojumu Common Data Service (CDS), programmatūrā Finance and Operations lietotais preces numurs tiek izmantots arī pakalpojumā CDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-120">When you use the Common Data Service (CDS), the product number in Finance and Operations is also the product number in the CDS.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-121">Preču varianti tiek sinhronizēti ar pakalpojumu CDS kā atšķirīgas preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-121">Product variants are synchronized to the CDS as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="9df99-122">Krājuma numurs un preces dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-123">Krājuma numurs ir preces identifikators, ko lieto noteikta juridiskā persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-124">Ideālā gadījumā krājuma numuram ir jābūt vienādam ar preces numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-125">Ja katrai juridiskajai personai ir atšķirīga nomenklatūra, ir grūti sekot preces kustībai piegādes ķēdē un tiek ieviesti apgrūtinoši etiķešu maiņas un atsauču izveides procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-126">Lai nodrošinātu saderību ar vecākām versijām (Microsoft Dynamics AX 2009 un vecākām versijām), esam saglabājuši šo modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-126">For combability with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-127">Taču ir ieteicams likvidēt juridiskajām personām specifiskos identifikatorus, ja vien tas ir iespējam, un to vietā kā galveno identifikatoru izmantot unikālo preces numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-128">Turklāt preces variantu nevar unikāli identificēt, izmantojot krājuma numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-129">Tam vienmēr ir nepieciešams krājuma numurs un visas preces dimensijas, kas ir definētas preces šablonā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-130">Šī prasība var sarežģīt un palēnināt identifikācijas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-131">Arī šī iemesla dēļ ir ieteicams krājuma numura vietā lietot unikālo preces numuru, ja vien tas ir iespējams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-132">Daudzās lapās galvenie identifikatori joprojām ir krājumu numurs un preču dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-133">Taču meklēšanai var izmantot preču numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-134">Sadaļā **Pārdošana un mārketings** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Meklēšana** &gt; **Meklēšanas parametri** varat mainīt meklēšanas uzmeklēšanas veidu tā, lai galvenās meklēšanas metodes ietvaros krājumu numuru vietā tiktu izmantoti preču numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-135">Ja iestatāt opcijas **Iespējot uzmeklēšanu preču meklēšanā** vērtību **Jā**, uzmeklēšanas rezultātos tiek rādīti ne tikai preču šabloni, bet arī preču varianti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-136">Papildinformāciju skatiet tēmā [Preču un preču variantu meklēšana pasūtījuma izveides laikā](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-137">Turklāt varat meklēt un filtrēt pēc preces numura, preces nosaukuma un apraksta, kā arī preces varianta preces dimensiju ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-138">Kad atlasāt variantu, tiek atlasīts saistītais krājuma numurs un visi preces dimensiju ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-139">Tādējādi varat vieglāk atrast un atlasīt vajadzīgo variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-140">Šo iestatījumu ir ļoti ieteicams izmantot, ja lietojat preču variantus un kā galveno preču identifikatoru izmantojat unikālo preces numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-141">Vienīgais izņēmums, iespējams, ir modes nozare, kuras biznesa procesu ietvaros bieži vien pirms varianta atlases ir jāatlasa šablons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-142">Pirms numurēšanas sistēmas ieviešanas ir rūpīgi jānovērtē šīs opcijas izmantošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="9df99-143">Preces nosaukums un apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-143">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-144">Preces nosaukums un apraksts ir cilvēkiem saprotami preces identifikatori, un tos var uzturēt daudzās valodās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-144">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-145">Pēc noklusējuma Finance and Operations klientā visa informācija par precēm tiek rādīta uzņēmuma noklusējuma valodā, nevis lietotāja valodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-145">By default, the Finance and Operations client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-146">Taču saziņai ar debitoriem un kreditoriem vienmēr tiek izmantoti tulkotie preču nosaukumi un apraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-146">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-147">Tulkojumi ir atkarīgi no kreditora konta un debitora konta valodas koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-147">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-148">Preču variantu preču nosaukumus var ģenerēt, izmantojot preču nomenklatūras veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-148">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-149">Tā kā preču nosaukumiem nav jābūt unikāliem, vairākām precēm var būt vienādi nosaukumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-149">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="9df99-150">Preču un krājumu saīsinātie nosaukumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-150">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-151">Programmatūrā Finance and Operations ir pieejams papildu saīsinātais nosaukums, ko var izmantot precēm, kā arī krājumiem (izlaisto preču).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-151">Finance and Operations offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="9df99-152">Šim saīsinātajam nosaukumam nav jābūt unikālam, un to var mainīt pēc preces vai preces varianta izveides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-152">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-153">Ir ieteicams izmantot saīsināto nosaukumu, lai meklētu preces pēc kategorijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-153">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-154">Saīsinātie nosaukumi nodrošina ātru meklēšanu, jo īpaši pārdošanas un pirkšanas procesu ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-154">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-155">Saīsinātajā nosaukumā var ietvert arī kreditora vai debitora preces ID vai kādu citu ārēju preces ID, ja šis ārējais ID ir galvenais preces meklēšanas kritērijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-155">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="9df99-156">Ārēji preču identifikatori (debitoru un kreditoru identifikatori)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-156">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-157">Izlaistajām precēm varat uzturēt debitora vai kreditora lietotos krājumu numurus, krājumu nosaukumus un krājumu aprakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-157">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-158">Atsauces tiek rādītas ārējos dokumentos, piemēram, pārdošanas pasūtījumos, pirkšanas pasūtījumos, pavadzīmēs un rēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-158">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-159">Pašreizējā Finance and Operations versijā ārējās atsauces netiek rādītas pamatdarbību lapās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-159">In the current version of Finance and Operations, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-160">Vienīgais izņēmums ir kreditora krājuma numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-160">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-161">Šis numurs tiek rādīts dialoglodziņā **Preces informācija**, ja saistītajai precei ir definēts noklusējuma kreditors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-161">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-162">Varat uzturēt ārējos preču identifikatorus noteiktai izlaistajai precei, izlaistajam preces variantam, debitoram, debitoru grupai, kreditoram vai kreditoru grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-162">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer or customer group, or vendor or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-163">Lapā **Izlaistās preces** veiciet vienu no tālāk norādītajām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-163">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9df99-164">Ja strādājat ar debitoriem, cilnes **Pārdošana** grupā **Saistītā informācija** atlasiet **Ārējā krājuma apraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-164">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="9df99-165">Ja strādājat ar kreditoriem, cilnes **Pirkšana** grupā **Saistītā informācija** atlasiet **Ārējais krājuma apraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-165">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-166">Lapā **Ārējais krājuma nosaukums** varat saistīt debitora vai kreditora krājuma numuru ar izlaistu preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-166">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-167">Šī saistīšana ir jāveic katrai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-167">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-168">Var ietvert tālāk norādīto informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-168">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-169">Diemžēl pašreizējā Finance and Operations versijā etiķetes ir nedaudz maldinošas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-169">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-170">Taču šīs etiķetes, iespējams, tiks mainītas nākamajās versijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-170">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="9df99-171">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-171">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-172">Atbilstoša debitora informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-172">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-173">Atbilstoša kreditora informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-173">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="9df99-174">Ārējais krājuma kods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-174">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-175">Debitora krājuma numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-175">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-176">Kreditora krājuma numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-176">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-177">apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-177">Description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-178">Nosaukums, ko debitors ir saistījis ar krājumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-178">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-179">Nosaukums, ko kreditors ir saistījis ar krājumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-179">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-180">Ārējais krājuma teksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-180">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-181">Debitora krājuma apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-181">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-182">Kreditora krājumu apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-182">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="9df99-183">Ja daudzi debitori vai kreditori izmanto vienu un to pašu krājuma numuru (piemēram, pircēju apvienības vai mazumtirgotāju grupas gadījumā), varat izveidot debitoru vai kreditoru grupas, lai atvieglotu ārējās preču informācijas uzturēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-183">If many customers or vendors use the same item numbers (as in the case of a purchase association or a retail group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="9df99-184">Ja strādājat ar debitoru grupām, pārejiet uz sadaļu **Pārdošana** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Krājumi** &gt; **Ārējā krājuma apraksts**, lai izveidotu un uzturētu grupas un saistītos krājumu numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-184">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-185">Lai saistītu debitorus ar grupu, pārejiet uz sadaļu **Debitoru parādi** &gt; **Debitori** &gt; **Visi debitori** un pēc tam kopsavilkuma cilnē **Pārdošanas pasūtījuma noklusējuma informācija** norādiet lauka **Krājumi — debitoru grupa** vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-185">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="9df99-186">Ja strādājat ar kreditoru grupām, pārejiet uz sadaļu **Sagāde un avoti** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Ārējā krājumu apraksta grupa**, lai izveidotu un uzturētu grupas un saistītos krājumu numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-186">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-187">Lai saistītu kreditorus ar grupu, pārejiet uz sadaļu **Kreditoru parādi** &gt; **Kreditori** &gt; **Visi kreditori** un pēc tam kopsavilkuma cilnē **Pirkšanas pasūtījuma noklusējuma informācija** norādiet lauka **Krājumi — kreditoru grupa** vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-187">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="9df99-188">Svītrkodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-188">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-189">Ja vēlaties preču identifikācijai izmanto svītrkodu skenerus, preces identifikatoram ir jāatbilst izmantotā svītrkodu standarta prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-189">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-190">Tāpēc svītrkodos parasti nav ietverts sākotnējais preces numurs, bet ir ietvers numurs, kas ir īpaši ģenerēts izmantošanai ar izvēlēto svītrkodu tehnoloģiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-190">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-191">Varat uzturēt vairākus viena svītrkodu veida svītrkodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-191">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-192">Varat pat saistīt vienu svītrkodu ar vairākām precēm un pēc tam atlasīt faktisko aktīvo saistījumu svītrkoda skenēšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-192">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-193">Pirms svītrkodu definēšanas varat definēt vienu vai vairākus svītrkodu iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-193">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-194">Svītrkodu iestatījumi var palīdzēt pārbaudīt, vai svītrkodi atbilst nepieciešamajām vadlīnijām un tāpēc tos var efektīvi drukāt un skenēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-194">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-195">Varat arī uzturēt īpašus svītrkodus noteiktiem preču daudzumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-195">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-196">Ir ieteicams izmantot svītrkoda iestatījumu, lai uzturētu globālās tirdzniecības krājumu numuru (Global Trade Item Number — GTIN) vai Eiropas preču numerācijas (International Article Number — EAN) kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-196">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-197">Lai uzturēt svītrkodus, lapas **Izlaistās preces** cilnes **Pārvaldīt krājumus** grupā **Noliktava** atlasiet **Svītrkodi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-197">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="9df99-198">GTIN kodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-198">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-199">E-komercijas ietvaros ir ļoti svarīgi, lai visas puses savstarpēji saprastos un izmantotu kopīgu preču identifikatoru kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-199">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-200">Tāpēc dažās nozarēs tiek izmantota globālā krājumu numerācijas sistēma [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), ko nodrošina GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-200">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-201">Programmatūrā Finance and Operations ir ieteicams uzturēt GTIN kā svītrkodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-201">In Finance and Operations, we recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-202">Taču to var uzturēt arī lapā **Krājumi — GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-202">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-203">Lai atvērtu šo lapu, lapas **Izlaistās preces** cilnes **Pārvaldīt krājumus** grupā **Noliktava** atlasiet **GTIN kodi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-203">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-204">Ņemiet vērā, ka GTIN netiek uzturēts kā globāls numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-204">Note that the GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-205">Tā vietā tas tiek uzturēts noteiktai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-205">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-206">Programmatūrā Finance and Operations noliktavas darbību ietvaros iepakojuma varianti tiek definēti, norādot noteiktas mērvienības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-206">In Finance and Operations, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-207">Piemēram, krājums var tikt glabāts atsevišķos gabalos, komplektos pa sešiem, paplātēs pa 18 vai pilnās paletēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-207">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-208">Katram no šiem iepakojuma variantiem tiek definēta noteikta mērvienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-208">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-209">Tā kā GTIN parasti ir saistīts ar preces iepakojuma vienību, lapā **Krājumi — GTIN** varat uzturēt vairākus GTIN kodus katrai precei un mērvienībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-209">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-210">Taču nevarat vairākas reizes izmantot vienu GTIN kodu dažādiem vienas juridiskās personas krājumiem vai preču variantiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-210">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-211">Lai uzturētu **GTIN kodus**, lapas **Izlaistās preces** cilnes **Pārvaldīt krājumus** grupā **Noliktava** atlasiet **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-211">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="9df99-212">Ārējie kodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-212">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-213">Programmatūrā Finance and Operations daudziem elementiem var definēt ārējos kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-213">External codes can be defined for many entities in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-214">Piemēram, varat definēt ārējos kodus, lai identificētu preces un izlaistās preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-214">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-215">Šos ārējos kodus var izmantot, lai saistītu statistikas kodus vai nodokļu kodus ar izlaistajām precēm un izlaistajiem preču variantiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-215">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-216">Ārējie kodi tiek definēti atbilstoši juridiskajai personai un koda veidam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-216">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-217">Tiem ir jābūt unikāliem, salīdzinot juridisko personu, koda veidu un tabulas atsauci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-217">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-218">Diemžēl nepastāv standarta funkcijas, kas sniedz iespēju meklēt preces pēc ārējiem kodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-218">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="9df99-219">Preču identifikatoru importēšanai un eksportēšanai izmantotie datu elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-219">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="9df99-220">Elementa nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-220">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-221">Identifikatoru importēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-221">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-222">Identifikatoru eksportēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-222">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-223">Komentāri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-223">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="9df99-224">Preces V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-224">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-225">Preces numurs, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-225">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-226">Preces numurs, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-227">Atkarībā no elementa iestatījumiem un preces numura numuru sērijas importēšanas laikā var tikt automātiski izveidots preces numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-227">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-228">Preces varianti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-228">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-229">Preces numurs, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-229">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-230">Preces numurs, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-231">Atkarībā no preču nomenklatūras veidnes importēšanas laikā var tikt automātiski izveidots preces numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-231">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-232">Taču varat importēt jebkuru unikālo preces numuru, un šim preces numuram nav jāatbilst preču nomenklatūras veidnes struktūrai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-232">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-233">Preces pārrēķini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-233">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-234">Preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-234">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-235">Preces nosaukums, preces apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-236">Šis elements izraisa jebkuras valodas pārrakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-236">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-237">Ņemiet vērā, ka, pārrakstot juridiskās personas primārās valodas nosaukumu vai aprakstu, tiek mainīts arī preces nosaukums un apraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-237">Note that when the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-238">Izlaistās preces V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-238">Released products V2</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-239">Krājuma numurs, preces numurs, krājuma saīsinātais nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-239">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="9df99-240">Krājuma numurs, preces numurs, krājuma saīsinātais nosaukums, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-240">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-241">Šis elements var radīt sarežģījumus, ja jaunu izlaisto preču izveides laikā tiek izmantotas numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-241">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-242">Tiek ņemta vērā gan numuru sērija **Krājuma numurs** , gan numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-242">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-243">Taču numuru sērija **Krājuma numurs** atbilst noteiktai juridiskajai personai, bet numuru sērija **Preces numurs** ir globāla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-243">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-244">Tāpēc, izvietojot jaunas izlaistās preces, nav ieteicams izmantot numuru sēriju **Krājuma numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-244">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-245">Protams, ka gadījuma, ja elements tiek izmantots esošas preces izlaišanai, elementā ir jānorāda preces numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-245">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-246">Papildinformāciju skatiet šīs tēmas sadaļā “Preču un krājumu numuru sērijas”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-246">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-247">Izlaistie preces varianti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-247">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-248">Krājuma numurs, preces dimensijas, preces numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-248">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-249">Preces numurs, preces saīsinātais nosaukums, preces nosaukums, preces apraksts, preces dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-249">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-250">Līdzīgi kā elementu **Preces varianti**, arī šo elementu var izmantot, lai izveidotu jaunas preces, kuru variantiem tiek izmantota preču nomenklatūras veidne vai precei specifiski preču numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-250">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-251">Ārējs krājuma apraksts debitoriem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-251">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-252">Debitora krājuma numurs, debitora krājuma nosaukums, debitora apraksts, debitora konts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-252">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-253">Debitora krājuma numurs, debitora krājuma nosaukums, debitora apraksts, debitora konts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-254">Izmantojot elementu **Ārējā krājumu apraksta debitoru grupas**, debitoru grupu (piemēram, pircēju apvienību) var apvienot vienā grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-254">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-255">Ārējs krājuma apraksts kreditoriem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-255">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-256">Kreditora krājuma numurs, kreditora krājuma nosaukums, kreditora apraksts, kreditora konts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-256">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-257">Kreditora krājuma numurs, kreditora krājuma nosaukums, kreditora apraksts, kreditora konts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-258">Izmantojot elementu **Ārējā krājumu apraksta kreditoru grupas**, kreditoru grupu (piemēram, pārdevēju apvienību vai nozares organizāciju) var apvienot vienā grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-258">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-259">Krājuma svītrkods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-259">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-260">Svītrkods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-260">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-261">Svītrkods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-262">Ņemiet vērā, ka importēšanas laikā ir jāskata mērķa sistēmā definētais svītrkoda iestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-262">Note that, at the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-263">Importētās svītrkodu atsauces tiek pārbaudītas, salīdzinot tās ar svītrkoda iestatījumu, un tās tiek noraidītas, ja svītrkodi neatbilst svītrkoda iestatījumā definētajām prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-263">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that bar code setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-264">Ārējie kodi izlaistajām precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-264">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-265">Ārējais kods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-265">External code</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-266">Ārējais kods, ārējo kodu klases, krājuma numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-266">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-267">Ārējie kodi atbilst noteiktai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-267">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-268">Importēšanai ir jāizmanto definēta kodu klase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-268">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-269">Importējiet kodu klases, izmantojot elementu **Ārējo kodu klases izlaistajām precēm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-269">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-270">Ārējie kodi izlaisto preču variantiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-270">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-271">Ārējais kods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-271">External code</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-272">Ārējais kods, ārējo kodu klases, krājuma numurs, preces dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-272">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-273">Ārējie kodi atbilst noteiktai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-273">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-274">Importēšanai ir jāizmanto definēta kodu klase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-274">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-275">Importējiet kodu klases, izmantojot elementu **Ārējo kodu klases izlaistajām precēm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-275">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-276">Lietojot šo elementu, preces varianti tiek norādīti, izmantojot krājuma numuru un preces dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-276">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-277">Izlaisto preces variantu ārējie kodi pēc preces numura identifikatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-277">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-278">Ārējais kods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-278">External code</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-279">Ārējais kods, ārējo kodu klases, preces numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-279">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-280">Ārējie kodi atbilst noteiktai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-280">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-281">Importēšanai ir jāizmanto definēta kodu klase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-281">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-282">Importējiet kodu klases, izmantojot elementu **Ārējo kodu klases izlaistajām precēm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-282">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-283">Lietojot šo elementu, preces varianti tiek norādīti, izmantojot varianta preces numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-283">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-284">(Sākot ar nākamo nozīmīgo laidienu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-284">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-285">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-285">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-286">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-286">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-287">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-288">Pašlaik nav neviena noteikta elementa, kas tiek izmantots GTIN kodu importēšanai un eksportēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-288">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-289">Ir ieteicams tā vietā izmanto elementu **Krājuma svītrkods**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-289">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-290">Preces elementa Common Data Service identifikatora elements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-290">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-291">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-291">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-292">Krājuma kods, krājuma saīsinātais nosaukums, preces saīsinātais nosaukums, kreditora krājuma numurs, debitora krājuma numurs, ārējie kodi, GTIN kodi, svītrkodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-292">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-293">Šis elements nodrošina visu identifikatoru apvienošanu vienā datu modelī, varētu viegli eksportēt visus identifikatorus un to saistītos veidus, izmantojot vienu interfeisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-293">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-294">Izmantojiet elementu **Preces elementa identifikatora kods**, lai eksportētu identifikatoru kodus un aprakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-294">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-295">Izmantojiet elementu **Preču elementu identifikatoru tvērums**, lai identifikatorā eksportētu papildu tvēruma informāciju, piemēram, informāciju par pusi, juridisko personu, daudzumu vai mērvienību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-295">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="9df99-296">Preču un krājumu numuru sērijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-296">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-297">Programmatūrā Finance and Operations varat definēt divas dažādas numuru sērijas, kas ir norādītas tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-297">In Finance and Operations, you can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="9df99-298">Numuru sērija **Preces numurs**, kas tiek izmantota globālajam preces numuram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-298">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="9df99-299">Numuru sērija **Krājuma numurs**, kas tiek izmantota juridiskās personas krājuma numuram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-299">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9df99-300">Izmantojiet krājuma numuru kā atsevišķu identifikatoru tikai tad, ja migrējat dažādas juridiskās personas no dažādiem avotiem ar dažādām numurēšanas sistēmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-300">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-301">Vienmēr centieties izmantot preces identifikatoru, kas ir unikāls visām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-301">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-302">Tāpēc iestatiet opcijas **Manuāli** vērtība **Jā** numuru sērijai **Krājuma numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-302">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-303">Tādējādi izveides laikā krājuma numurs seko preces numuram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-303">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-304">Ja Finance and Operations nav galvenā jaunā preču numuru sistēma, iestatiet opcijas **Manuāli** vērtību **Jā** gan numuru sērijai **Krājuma numurs**, gan numuru sērijai **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-304">If Finance and Operations isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-305">Ja preču izveidei izmantojat elementu **Izlaistā prece V2**, to, kā numuru sērijas tiek izmantotas preces numura un krājuma numura izveidei, var ietekmēt vairāki tālāk norādītie iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-305">When you use the **Released product V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="9df99-306">Numuru sērijas **Preces numurs** iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-306">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="9df99-307">Numuru sērijas **Krājuma numurs** iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-307">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="9df99-308">Krājuma numura kartēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-308">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="9df99-309">Preces numura kartēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-309">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-310">Tālāk esošajā tabulā ir sniegts pārskats par importēšanas un manuālas izveides rezultātiem, izmantojot noteiktus numuru sērijas un lauku kartēšanas iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-310">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="9df99-311">Numuru sērija Preces numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-311">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-312">Numuru sērija Krājuma numurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-312">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-313">Krājuma numura kartēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-313">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-314">Preces numura kartēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-314">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-315">Elementa importēšanas rezultāts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-315">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-316">Manuālas izveides rezultāts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-316">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-317">Nobeigums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-317">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="9df99-318">Manuāli = Nē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-318">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-319">Manuāli = Nē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-320">Nav kartēšanas gadījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-320">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-321">Nav kartēšanas gadījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-322">Preču numuriem tiek izmantota numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-322">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-323">Krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Krājuma numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-323">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-324">Preču numuriem tiek izmantota numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-324">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-325">Krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Krājuma numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-325">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-326">Šos iestatījumus var izmantot, ja ir nepieciešami atšķirīgi preču un krājumu numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-326">These settings can be used if you require a different number for products and items.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-327">Taču nav ieteicams izmantot atšķirīgus preču un krājumu numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-327">However, we don't recommend that you use different numbers for items and products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-328">Manuāli = Nē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-328">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-329">Manuāli = Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-329">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-330">Automātiski ģenerēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-330">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-331">Nav kartēšanas gadījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-331">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-332">Gan preču numuriem, gan krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Krājuma numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-332">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-333">Gan preču numuriem, gan krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-333">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-334">Šos iestatījumus nav ieteicams izmantot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-334">These settings aren't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-335">Importēšanas un manuālās izveides procesi atšķiras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-335">Import and manual creation work differently.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-336">Manuāli = Nē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-336">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-337">Manuāli = Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-337">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-338">Nav kartēšanas gadījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-338">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-339">Nav kartēšanas gadījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-339">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-340">Gan preču numuriem, gan krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-340">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-341">Gan preču numuriem, gan krājumu numuriem tiek izmantota numuru sērija **Preces numurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-341">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-342">Šos iestatījumus ir ieteicams izmantot, ja precēm ir jāizmanto saskaņota automātiska numerācija neatkarīgi no tā, vai tiek izmantota importēšana vai manuālā izveide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-342">These settings are recommended if products should have consistent automatic numbering, regardless of whether import or manual creation is used.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9df99-343">Manuāli = Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-343">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-344">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-344">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-345">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-345">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-346">Automātiski ģenerēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-346">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-347">Tiek parādīts šāds kļūdas ziņojums: “Nevar noteikt numuru sēriju”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-347">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-348">Atbilstoši numuru sērijai **Krājuma numurs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-348">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="9df99-349">Importēšanai netiek atbalstīts šis iestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-349">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="9df99-350">Preces elementa identifikators (visu preces identifikatoru eksportēšana)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-350">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-351">Preču elementu identifikatoru modelis tika izveidots, lai CDS versijā 1.0 varētu nodrošināt visus identifikatorus, kas tiek izmantoti preces norādīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-351">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of the CDS to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-352">Lai vienkāršotu šo uzdevumu, visi identifikatori tiek apvienoti vienā globālā identifikatoru tabulā, ko var eksportēt kā vienu modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-352">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-353">Ņemiet vērā, ka šajā CDS versijā netiek izmantots preces identifikatoru modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-353">Note that this version of the CDS doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-354">Tāpēc elementam **Preces elementa Common Data Service identifikatora elements** un šim procesam ir ierobežots praktiskais pielietojums un tie, visticamāk, tiks mainīti nākamajos izlaidumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-354">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-355">Preces identifikatoru tabula ir globāla tabula, kas tiek aizpildīta ar datiem no visām galvenās juridiskās personas atsauces tabulām, izmantojot periodisku pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-355">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-356">Jums ir jāatlasa juridiskā persona un preču kategoriju hierarhija, lai definētu globālo preces šablona tvērumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-356">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-357">Globālo preces Common Data Service identifikatoru tabulu var ģenerēt tikai tādām precēm, kas ir izlaistas atlasītajai juridiskajai personai un ir ietvertas preču hierarhijā, kura preču kategoriju hierarhijā ir atlasīta lomai **Common Data Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-357">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-358">Šī procesa ietvaros tiek pieņemts, ka preču pamatdatu uzturēšanai galvenokārt tiek izmantota viena centrālā juridiskā persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-358">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-359">(Taču šī juridiskā persona var būt virtuāla juridiskā persona, kas tiek izmantota tikai globālo pamatdatu uzturēšanai.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-359">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-360">Veiciet tālāk norādītās darbības, lai konfigurētu vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-360">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9df99-361">Atlasiet CDS kategoriju hierarhiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-361">Select the category hierarchy for the CDS.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-362">Ja lapā **Kategoriju hierarhijas lomas saistības** ar lomu **Common Data Service** nav saistīta neviena hierarhija, ir jāizveido jauna saistība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-362">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-363">Atlasiet lomu **Common Data Service** un pēc tam saistiet to kategoriju hierarhiju, kas atbilst ar CDS sinhronizējamajam preču portfelim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-363">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to the CDS.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9df99-364">Atlasiet globālo preču pamatdatu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-364">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-365">Lapas **Preču informācijas pārvaldības parametri** cilnē **Preces īpašības** atlasiet galveno uzņēmumu, kas galvenokārt tiek izmantots preču un krājumu identifikatoru uzturēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-365">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9df99-366">Definējiet eksportējamos identifikatoru kodu veidus un kodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-366">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-367">Pārejiet uz sadaļu **Preču informācijas pārvaldība** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Preču identifikatoru kodi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-367">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-368">Lai ģenerētu identifikatoru kodu veidus, atlasiet **Ģenerēt kodus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-368">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-369">Tiek ģenerēts koda tipa ieraksts atbilstoši katram identifikatora veidam, kas ir atrasts atlasītās juridiskās personas datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-369">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="9df99-370">Ņemiet vērā, ka svītrkodu gadījumā katram svītrkoda iestatījumam tiek ģenerēts atsevišķs koda veids.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-370">Note that, for bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-371">Ārējo kodu gadījumā katrai ārējo kodu klasei tiek ģenerēts atsevišķs koda veids.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-371">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="9df99-372">Tagad varat uzturēt kodu veidu sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-372">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-373">Varat mainīt kodu, nosaukumu un aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-373">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-374">Varat arī dzēst kodu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-374">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-375">Dzēstie kodu veidi netiek izmantoti globālo preču elementu identifikatoru tabulu aizpildīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-375">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="9df99-376">Kad esat pabeidzis preču identifikatoru kodu veidu definēšanu, varat izveidot globālajā tabulā ietvertos identifikatorus, sākot darbu **Izveidot preču elementu identifikatorus** lapā**Preču elementu identifikatoru kodi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-376">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-377">Šis darbs ir jāizpilda kā pakešuzdevums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-377">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="9df99-378">Šis darbs ir jāiestata kā periodisks pakešuzdevums, lai tabula tiktu aizpildīta atbilstoši jauniem ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-378">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="9df99-379">Tagad varat izmantot datu elementus **Preces elementa Common Data Service identifikatora elements**, **Preces elementa identifikatora kods** un **Preču elementu identifikatoru tvērums**, lai eksportētu identifikatorus neatkarīgi no mērķa sistēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-379">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="9df99-380">Saistītā tēma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-380">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="9df99-381">Preces un preces variantu meklēšana pasūtījuma izveides laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df99-381">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)

