---
title: "Sērijas numuru reģistrēšana pārdošanas procesā"
description: "Šajā tēmā ir paskaidrots, kā pārdošanas procesa laikā varat reģistrēt sērijas numurus iepakojuma pavadzīmēs vai rēķinos. Šo darbību var izmantot, ja uzņēmums vēlas reģistrēt sērijas numurus pakalpojumu un garantijas nodrošināšanas nolūkos, bet nevēlas saglabāt krājumu sērijas numurus no saņemšanas līdz izsniegšanas brīdim."
author: omulvad
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 5034ecf6b6d8c27b2b22ce0a36c5ff5df3205e15
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="be8fd-104">Sērijas numuru reģistrēšana pārdošanas procesā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="be8fd-105">Šajā tēmā ir paskaidrots, kā pārdošanas procesa laikā varat reģistrēt sērijas numurus iepakojuma pavadzīmēs vai rēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-106">Šo darbību var izmantot, ja uzņēmums vēlas reģistrēt sērijas numurus pakalpojumu un garantijas nodrošināšanas nolūkos, bet nevēlas saglabāt krājumu sērijas numurus no saņemšanas līdz izsniegšanas brīdim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="be8fd-107">Daudzi uzņēmumi vēlaties tikai reģistrēt sērijas numurus pakalpojumu un garantijas nodrošināšanas nolūkos, un tiem nav jāglabā visu krājumu sērijas numuri no saņemšanas līdz izsniegšanas brīdim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-108">Šādos gadījumos sistēma Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations ļauj reģistrēt sērijas numurus pavadzīmēs vai rēķinos, kad preces tiek pārdotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-109">Ja preces vēlāk tiek atgrieztas, varat atrast katras preces rēķinu, lai noteiktu, vai jūs esat preces pārdevējs un vai ir spēkā pakalpojumu sniegšanas vai garantijas saistības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-110">Vai ir kādi priekšnosacījumi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="be8fd-111">Ir jāiespējo sērijas numuru izmantošana pārdošanas procesā, atlasot opciju **Aktīvs pārdošanas procesā** lapā **Izsekošanas dimensiju grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-112">Pēc tam sistēmā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations tiek veiktas tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-113">Kopsavilkuma cilnē **Sērijas numuri** tiek atlasīta opcija **Sērijas numura kontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-114">Ja ir atlasīta šī opcija, katram krājumam pavadzīmē vai rēķinā ir jāreģistrē viens sērijas numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-115">Tiek atcelta visu izsekošanas dimensijas grupas sērijas numuru opciju atlase, izņemot opciju **Tukša izejas plūsma atļauta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-116">Varat atlasīt opciju **Tukša izejas plūsma atļauta**, lai ignorētu sērijas numuru kontroli un atļautu preču iepakošanu un iekļaušanu rēķinā, nereģistrējot sērijas numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="be8fd-117">Kad reģistrēt sērijas numurus pārdošanas procesa laikā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-118">Varat reģistrēt sērijas numurus pārdošanas pasūtījuma pavadzīmē vai rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-119">Sagatavojot rēķinu par serializētu krājumu, kas ir nosūtīts kopā ar pavadzīmi, varat izvēlēties, kurus no pavadzīmē norādītajiem sērijas numuriem iekļaut rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-120">Reģistrēto sērijas numuru skaits nedrīkst pārsniegt nosūtīto krājumu daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-121">Ja veidojat daļēju rēķinu, varat izvēlēties mazāku serializētu krājumu skaitu, nekā ir reģistrēts pavadzīmē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-122">Drukājot pavadzīmi vai rēķinu, tiek iekļauti reģistrētie sērijas numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="be8fd-123">Vai sērijas numurus var ievadīt skenējot, vai tie ir jāieraksta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-124">Varat skenēt vai ierakstīt sērijas numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-125">Ja izmantojat skeneri, no skenēšanas režīma ir atkarīgs tas, vai sērijas numuri tiek pievienoti rēķinā vai pavadzīmē iekļauto sērijas numuru sarakstam vai tiek noņemti no tā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-126">Ja vēlaties skenēt sērijas numurus, izmantojot, piemēram, rokas svītrkoda skeneri, konfigurējiet skeneri tā, lai pēc sērijas numura tiktu nosūtīta komanda Enter vai TAB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-127">Šī komanda norāda datplūsmas beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-128">Pretējā gadījumā pēc katra sērijas numura skenēšanas ir jānospiež tastatūras taustiņš Enter vai TAB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="be8fd-129">Ja ir iespējota sērijas numuru izmantošana pārdošanas procesā, vai ir jāreģistrē visu krājumu sērijas numuri?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-130">Tas, vai ir jāreģistrē visu pavadzīmē vai rēķinā iekļauto krājumu sērijas numuri, ir atkarīgs no precei piešķirtās izsekošanas dimensiju grupas iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-131">Kad iespējojat sērijas numuru izmantošanu pārdošanas procesā, tiek automātiski atlasīta opcija **Sērijas numura kontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-132">Pēc tam ir jāreģistrē viens sērijas numurs vai tukšs nenolasāma numura ieraksts atbilstoši katram pavadzīmē vai rēķinā iekļautajam krājumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-133">Ja nevēlaties, lai katram krājumam būtu nepieciešams sērijas numurs, krājumam piešķirtajā izsekošanas dimensiju grupā atlasiet opciju **Tukša izejas plūsma atļauta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-134">Pēc tam varat reģistrēt sērijas numuru skaitu, kas ir mazāks par nosūtīto krājumu daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-135">Ja reģistrēto sērijas numuru skaits ir lielāks par nosūtīto krājumu daudzumu, pavadzīmi vai rēķinu nevar grāmatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="be8fd-136">Vai var reģistrēt sērijas numurus daļējiem rēķiniem un piegādēm pa daļām?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-137">Varat izveidot pārdošanas pasūtījumu daļējus rēķinus un pavadzīmes un reģistrēt tikai to krājumu sērijas numurus, kas ir iekļauti šajos rēķinos un pavadzīmēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-138">Ja vēlaties izveidot daļēju rēķinu un pastāv vairākas pārdošanas pasūtījuma pavadzīmes, varat iekļaut sērijas numurus no vairākām pavadzīmēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-139">Taču varat izveidot tikai vienu pavadzīmi, kurā nav iekļauti visi sērijas numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-140">Piemēram, ja ir trīs pavadzīmes un katrā no tām ir iekļauti divi serializēti krājumi, nevarat izveidot daļēju rēķinu par vienu krājumu no katras pavadzīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="be8fd-141">Ko darīt, ja sērijas numuru nevar nolasīt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-142">Ja sērijas numuru nevar nolasīt vai ieskenēt, varat krājumam izveidot tukšu rindu, noklikšķinot uz **Nav lasāms** lapā **Sērijas numuri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-143">Ja vēlāk sērijas numurs kļūst pieejams, varat atjaunināt rēķinu vai pavadzīmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-144">Plašāku informāciju skatiet nākamajā sadaļā “Vai varu labot vai mainīt pārdošanas pasūtījumam reģistrētos sērijas numurus?”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="be8fd-145">Vai var labot vai mainīt pārdošanas pasūtījumam reģistrētos sērijas numurus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-146">Jā, varat labot sērijas numurus, ja ir izpildīti tālāk norādītie nosacījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-147">**Rēķini** — varat mainīt to krājumu sērijas numurus, kas vēl nav iekļauti rēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-148">Pēc tam tiek atjaunināta arī pavadzīme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-149">Taču, ja pārdošanas pasūtījuma rinda ir labota, reģistrējot negatīvu daudzumu, nevarat mainīt šis pārdošanas pasūtījuma rindas sērijas numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-150">**Pavadzīmes** — nevarat daļēji labot pavadzīmes rindu, kurā ir ietverti serializēti krājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-151">Ir jāatsauc pilnais rindas daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-152">Ja pavadzīme ir atcelta vai labota, atsauktie sērijas numuri nav atkārtoti jāreģistrē, izveidojot jaunu pavadzīmi tiem pašiem serializētajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-153">Tiks izmantoti jau reģistrētie numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="be8fd-154">Vai varu skatīt sērijas numurus, kas tika nosūtīti kopā ar noteiktu pavadzīmi vai tika iekļauti rēķinā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-155">Jā, pavadzīmju žurnāla vai rēķinu žurnāla rindā var palaist vaicājumu, lai apskatītu sarakstu ar visiem dokumentā iekļautajiem sērijas numuriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="be8fd-156">Vai var skatīt manā rīcībā esošos serializētos krājumus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-157">Nē, nevarat skatīt jūsu rīcībā esošos serializētos krājumus jo krājumu sērijas numuri netiek reģistrēti līdz krājumu pārdošanas brīdim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="be8fd-158">Vai var reģistrēt pieļaujamā svara krājumu sērijas numurus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-159">Nē, pārdošanas procesa laikā nevarat reģistrēt pieļaujamā svara krājumu sērijas numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-160">Turklāt, ja prece ir iestatīta kā pieļaujamā svara krājums, šo preci nevarat piešķirt izsekošanas dimensiju grupai, kas ir iestatīta sērijas numuru izmantošanai tikai pārdošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-161">Vai varu reģistrēt sērijas numurus mazumtirdzniecības POS?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="be8fd-162">Jā, lietotājam ir jāievada sērijas numurs mazumtirdzniecības pārdošanas punktā (POS), kad lietotājs pārdod krājumu, kas ir piešķirts izsekošanas dimensiju grupai, kas ir iestatīta sērijas numuru izmantošanai tikai pārdošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="be8fd-163">Kādas drošības lomas ir nepieciešamas, lai varētu reģistrēt sērijas numurus pārdošanas procesa laikā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="be8fd-164">Šī funkcionalitāte ir pieejama visām lomām, kas var pārvaldīt pārdošanas pavadzīmes un pārdošanas rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="be8fd-165">Tālāk norādītie pienākumi ļauj darbiniekiem labot sērijas numurus un reģistrēt tukšus ierakstus tad, ja sērijas numurus nevar nolasīt vai noskenēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-166">Uzturēt sērijas numuru labojumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="be8fd-167">Uzturēt nenolasāmo sērijas numuru reģistrāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be8fd-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






