---
title: Elementa datu atvēršana programmā Excel un to atjaunināšana, izmantojot Excel pievienojumprogrammu
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā elementa datus atvērt programmā Microsoft Excel un pēc tam šos datus apskatīt, atjaunināt un rediģēt, izmantojot Microsoft Dynamics Office pievienojumprogrammu programmai Excel.
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 04/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 26d5f165648c1553745e3061cc89bcba42f9636a
ms.sourcegitcommit: 659375c4cc7f5524cbf91cf6160f6a410960ac16
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "4688471"
---
# <a name="open-entity-data-in-excel-and-update-it-by-using-the-excel-add-in"></a><span data-ttu-id="eb45e-103">Elementa datu atvēršana programmā Excel un to atjaunināšana, izmantojot Excel pievienojumprogrammu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-103">Open entity data in Excel and update it by using the Excel add-in</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="eb45e-104">Šajā tēmā ir paskaidrots, kā elementa datus atvērt programmā Microsoft Excel un pēc tam šos datus apskatīt, atjaunināt un rediģēt, izmantojot Microsoft Dynamics Office pievienojumprogrammu programmai Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-104">This topic explains how to open entity data in Microsoft Excel, and then view, update, and edit the data by using the Microsoft Dynamics Office add-in for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-105">Lai atvērtu elementa datus, varat sākt no programmas Excel vai Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-105">To open the entity data, you can start from either Excel or Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-106">Atverot elementa datus programmā Excel, varat ātri un vienkārši apskatīt un rediģēt šos datus, izmantojot Excel pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-106">By opening entity data in Excel, you can quickly and easily view and edit the data by using the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-107">Šai pievienojumprogrammai ir nepieciešama programma Microsoft Excel 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-107">This add-in requires Microsoft Excel 2016.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eb45e-108">Ja jūsu Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) nomnieks ir konfigurēts Active Directory federācijas pakalpojumu (AD FS) lietošanai, pārliecinieties, ka ir instalēts 2016. gada maija Office atjauninājums, lai Excel pievienojumprogramma varētu nodrošināt pareizu jūsu pierakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-108">If your Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) tenant is configured to use Active Directory Federation Services (AD FS), you must make sure that the May 2016 update for Office has been applied, so that the Excel add-in can correctly sign you in.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-109">Lai iegūtu plašāku informāciju par Excel pievienojumprogrammas lietošanu, noskatieties īso video [Excel veidnes izveidošana virsrakstu un rindu modeļiem programmatūrā Dynamics 365 for Finance and Operations](https://youtu.be/RTicLb-6dbI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-109">To learn more about using the Excel add-in, watch the short [Create an Excel template for header and line patterns in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://youtu.be/RTicLb-6dbI) video.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="eb45e-110">Atvērt elementa datus programmā Excel, kas sākat no Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-110">Open entity data in Excel when you start from Finance and Operations</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb45e-111">Finance and Operations lapā atlasiet **Atvērt programmā Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-111">On a page in Finance and Operations, select **Open in Microsoft Office**.</span></span>

    <span data-ttu-id="eb45e-112">Ja saknes datu avots (tabula) šai lapai ir tāda pati kā saknes datu avots jebkuriem elementiem, šai lapai tiek ģenerētas noklusējuma opcijas **Atvērt programmā Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-112">If the root data source (table) for the page is the same as the root data source for any entities, default **Open in Excel** options are generated for the page.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-113">Opcijas **Atvērt programmā Excel** ir atrodamas bieži izmantotajās lapās, piemēram, **Visi kreditori** un **Visi debitori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-113">**Open in Excel** options can be found on frequently used pages, such as **All vendors** and **All customers**.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="eb45e-114">Atlasiet opciju **Atvērt programmā Excel** un atveriet ģenerēto darbgrāmatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-114">Select an **Open in Excel** option, and open the workbook that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-115">Šajā darbgrāmatā ir saistību informācija par attiecīgo elementu, rādītājs uz jūsu vidi un rādītājs uz Excel pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-115">This workbook has binding information for the entity, a pointer to your environment, and a pointer to the Excel add-in.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb45e-116">Programmā Excel atlasiet **Iespējot rediģēšanu**, lai iespējotu Excel pievienojumprogrammas palaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-116">In Excel, select **Enable editing** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-117">Excel pievienojumprogramma darbojas rūtī, kas atrodas Excel loga labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-117">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eb45e-118">Ja pirmo reizi palaižat Excel pievienojumprogrammu, atlasiet **Uzticēties šai pievienojumprogrammai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-118">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eb45e-119">Ja tiek prasīts pierakstīties, atlasiet **Pierakstīties** un pēc tam pierakstieties, izmantojot tos pašus akreditācijas datus, ko izmantojāt, lai pierakstītos programmā Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-119">If you're prompted to sign in, select **Sign in**, and then sign in by using the same credentials that you used to sign in to Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-120">Excel pievienojumprogramma lieto iepriekšējās pierakstīšanās kontekstu no Internet Explorer un jūs pieraksta automātiski, ja iespējams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-120">The Excel add-in will use a previous sign-in context from Internet Explorer and automatically sign you in, if it can.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-121">Tādēļ pārbaudiet lietotājvārdu Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-121">Therefore, verify the user name in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-122">Excel pievienojumprogramma automātiski nolasa datus par jūsu atlasīto elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-122">The Excel add-in automatically reads the data for the entity that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-123">Ņemiet vērā, ka darbgrāmatā nav nekādu datu, līdz Excel pievienojums tos ielasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-123">Note that there will be no data in the workbook until the Excel add-in reads it in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a><span data-ttu-id="eb45e-124">Atvērt elementa datus programmā Excel, kas sākat no Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-124">Open entity data in Excel when you start from Excel</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb45e-125">Programmas Excel cilnes **Ievietošana** grupā **Pievienojumprogrammas** atlasiet **Veikals**, lai atvērtu pakalpojumu Office veikals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-125">In Excel, on the **Insert** tab, in the **Add-ins** group, select **Store** to open the Office Store.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eb45e-126">Pakalpojumā Office veikals meklējiet pēc atslēgvārda **Dynamics** un pēc tam atlasiet vienumu **Pievienot**, kas atrodas blakus vienumam **Microsoft Dynamics Office pievienojumprogramma** (Excel pievienojumprogramma).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-126">In the Office Store, search on the keyword **Dynamics**, and then select **Add** next to **Microsoft Dynamics Office Add-in** (the Excel add-in).</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb45e-127">Ja pirmo reizi palaižat Excel pievienojumprogrammu, atlasiet **Uzticēties šai pievienojumprogrammai**, lai iespējotu Excel pievienojumprogrammas palaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-127">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-128">Excel pievienojumprogramma darbojas rūtī, kas atrodas Excel loga labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-128">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eb45e-129">Atlasiet **Pievienot servera informāciju**, lai atvērtu rūti **Opcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-129">Select **Add server information** to open the **Options** pane.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eb45e-130">Pārlūkprogrammā nokopējiet mērķa Finance and Operations instances URL, ielīmējiet to laukā **Servera URL** un pēc tam izdzēsiet visus simbolus, kas seko resursdatora nosaukumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-130">In your browser, copy the URL of your target Finance and Operations instance, paste it into the **Server URL** field, and then delete everything after the host name.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-131">Iegūtajam URL ir jāsatur tikai resursdatora nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-131">The resulting URL should have only the host name.</span></span>

    <span data-ttu-id="eb45e-132">Piemēram, ja URL ir `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, dzēsiet visu, izņemot `https://xxx.dynamics.com`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-132">For example, if the URL is `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, delete everything except `https://xxx.dynamics.com`.</span></span>

6. <span data-ttu-id="eb45e-133">Atlasiet **Labi** un pēc tam atlasiet **Jā**, lai apstiprinātu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-133">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the change.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-134">Excel pievienojumprogramma tiek restartēta, un tajā tiek ielādēti metadati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-134">The Excel add-in is restarted and loads metadata.</span></span>

    <span data-ttu-id="eb45e-135">Tagad ir pieejama poga **Dizains**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-135">The **Design** button is now available.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-136">Ja Excel pievienojumprogrammai ir poga **Ielādēt sīkprogrammas**, visticamāk, jūs neesat pierakstījies kā pareizais lietotājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-136">If the Excel add-in has a **Load applets** button, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-137">Papildinformāciju skatiet šīs tēmas sadaļas [Problēmu novēršana](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in#troubleshooting) apakšsadaļā “Tiek rādīta poga Ielādēt sīkprogrammas”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-137">For more information, see "The Load applets button is shown" in the [Troubleshooting](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in#troubleshooting) section of this topic.</span></span>

7. <span data-ttu-id="eb45e-138">Atlasiet **Noformējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-138">Select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-139">Excel pievienojumprogramma izgūst elementa metadatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-139">The Excel add-in retrieves entity metadata.</span></span>
8. <span data-ttu-id="eb45e-140">Atlasiet **Pievienot tabulu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-140">Select **Add table**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-141">Tiek parādīts elementu saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-141">A list of entities appears.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-142">Elementi ir uzskaitīti formātā “Nosaukums - Etiķete”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-142">The entities are listed in "Name - Label" format.</span></span>
9. <span data-ttu-id="eb45e-143">Sarakstā atlasiet kādu elementu, piemēram, **Debitors — debitori**, un pēc tam atlasiet **Tālāk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-143">Select an entity in the list, such as **Customer - Customers**, and then select **Next**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="eb45e-144">Lai kādu lauku no saraksta **Pieejamie lauki** pievienotu sarakstam **Atlasītie lauki**, atlasiet attiecīgo lauku un pēc tam atlasiet **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-144">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-145">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz lauka sarakstā **Pieejamie lauki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-145">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
11. <span data-ttu-id="eb45e-146">Kad esat pabeidzis pievienot laukus sarakstam **Atlasītie lauki**, pārliecinieties, ka kursors atrodas pareizajā darblapas vietā (piemēram, A1 šūnā), un pēc tam atlasiet **Gatavs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-146">After you've finished adding fields to the **Selected fields** list, make sure that the cursor is in the correct place in the worksheet (for example, cell A1), and then select **Done**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-147">Pēc tam atlasiet **Gatavs**, lai aizvērtu noformētāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-147">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
12. <span data-ttu-id="eb45e-148">Atlasiet **Atsvaidzināt**, lai ievilktu datu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-148">Select **Refresh** to pull in a set of data.</span></span>

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="eb45e-149">Skatīt un atjaunināt elementa datus programmā Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-149">View and update entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="eb45e-150">Kad Excel pievienojumprogramma ir ielasījusi elementa datus darbgrāmatā, varat jebkurā brīdī atjaunināt šos datus, Excel pievienojumprogrammā atlasot **Atsvaidzināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-150">After the Excel add-in reads entity data into the workbook, you can update the data at any time by selecting **Refresh** in the Excel add-in.</span></span>

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="eb45e-151">Rediģēt elementa datus programmā Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-151">Edit entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="eb45e-152">Varat pēc nepieciešamības mainīt elementa datus un pēc tam tos publicēt atpakaļ, Excel pievienojumprogrammā atlasot **Publicēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-152">You can change entity data as you require and then publish it back by selecting **Publish** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-153">Lai rediģētu kādu ierakstu, darblapā atlasiet kādu šūnu un pēc tam mainiet šīs šūnas vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-153">To edit a record, select a cell in the worksheet, and then change the cell value.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-154">Lai pievienotu jaunu ierakstu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-154">To add a new record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="eb45e-155">Noklikšķiniet jebkurā datu avotu tabulas vietā un pēc tam Excel pievienojumprogrammā atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-155">Click anywhere in the data sources table, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-156">Noklikšķiniet jebkurā vietā pēdējā datu avotu tabulas rindā un pēc tam nospiediet tabulēšanas taustiņu, līdz kursors tiek pārvietots ārā no pēdējās kolonnas šajā rindā un tiek izveidota jauna rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-156">Click anywhere in the last row of the data sources table, and then press the Tab key until the cursor moves out of the last column of that row and a new row is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-157">Noklikšķiniet jebkurā vietā rindā, kas atrodas tieši zem datu avotu tabulas, un sāciet datu ievadi šūnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-157">Click anywhere in the row immediately below the data sources table, and start to enter data in a cell.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-158">Kad fokusu pārslēdzat ārpus šīs šūnas, tabula izplešas, lai iekļautu jauno rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-158">When you move the focus out of that cell, the table expands to include the new row.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-159">Lai izveidotu virsraksta ierakstu lauku saistības, atlasiet kādu no laukiem un pēc tam Excel pievienojumprogrammā atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-159">For field bindings of header records, select one of the fields, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-160">Ņemiet vērā, ka jaunu ierakstu var izveidot tikai tad, ja visi galvenie un obligātie lauki darblapā ir saistīti vai ja noklusējuma vērtības tika aizpildītas, izmantojot filtra nosacījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-160">Note that a new record can be created only if all the key and mandatory fields are bound in the worksheet, or if default values were filled in by using the filter condition.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-161">Lai dzēstu kādu ierakstu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-161">To delete a record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="eb45e-162">Ar peles labo pogu noklikšķiniet uz rindas numura blakus dzēšamajai darblapas rindai un pēc tam atlasiet **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-162">Right-click the row number next to the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete**.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-163">Ar peles labo pogu noklikšķiniet jebkurā vietā dzēšamajā darbplūsmas rindā un pēc tam atlasiet **Dzēst** &gt; **Tabulas rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-163">Right-click anywhere in the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete** &gt; **Table Rows**.</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-164">Ja datu avoti ir pievienoti kā saistīti datu avoti, virsraksts tiek publicēts pirms rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-164">If data sources have been added as related data sources, the header is published before the lines.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-165">Ja pastāv atkarības starp citiem datu avotiem, iespējams, ir jāmaina noklusējuma publicēšanas secība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-165">If there are dependencies between other data sources, you might have to change the default publishing order.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-166">Lai mainītu publicēšanas secību, Excel pievienojumprogrammā atlasiet pogu **Opcijas** (zobrata simbolu) un pēc tam kopsavilkuma cilnē **Datu savienotājs** atlasiet **Konfigurēt publicēšanas secību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-166">To change the publishing order, in the Excel add-in, select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Configure publish order**.</span></span>

## <a name="add-or-remove-columns"></a><span data-ttu-id="eb45e-167">Pievienot vai noņemt kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-167">Add or remove columns</span></span>
<span data-ttu-id="eb45e-168">Varat izmantot veidotāju, lai regulētu kolonnas, kuras darblapai ir pievienotas automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-168">You can use the designer to adjust the columns that are automatically added to the worksheet.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eb45e-169">Ja Excel pievienojumprogrammā zem pogas **Filtrs** netiek parādīta poga **Noformējums**, ir jāiespējo datu avota noformētājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-169">If the **Design** button doesn't appear below the **Filter** button in the Excel add-in, you must enable the data source designer.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-170">Atlasiet pogu **Opcijas** (zobrata ikonu) un pēc tam atzīmējiet izvēles rūtiņu **Iespējot noformējumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-170">Select the **Options** button (the gear symbol), and then select the **Enable design** check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb45e-171">Excel pievienojumprogrammā atlasiet **Noformējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-171">In the Excel add-in, select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-172">Ir uzskaitīti visi datu avoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-172">All the data sources are listed.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eb45e-173">Atlasiet pogu **Rediģēt** (zīmuļa simbolu) blakus datu avotam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-173">Next to the data source, select the **Edit** button (the pencil symbol).</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb45e-174">Sarakstā **Atlasītie lauki** pēc nepieciešamības pielāgojiet lauku sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-174">In the **Selected fields** list, adjust the list of fields as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="eb45e-175">Lai kādu lauku no saraksta **Pieejamie lauki** pievienotu sarakstam **Atlasītie lauki**, atlasiet attiecīgo lauku un pēc tam atlasiet **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-175">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-176">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz lauka sarakstā **Pieejamie lauki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-176">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
    - <span data-ttu-id="eb45e-177">Lai noņemtu lauku no saraksta **Atlasītie lauki**, atlasiet lauku un pēc tam atlasiet **Noņemt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-177">To remove a field from the **Selected fields** list, select the field, and then select **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-178">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz attiecīgā lauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-178">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="eb45e-179">Lai mainītu laiku secību sarakstā **Atlasītie lauki**, atlasiet lauku un pēc tam atlasiet **Uz augšu** vai **Uz leju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-179">To change the order of fields in the **Selected fields** list, select a field, and then select **Up** or **Down**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="eb45e-180">Lai lietotu veiktās izmaiņas datu avotam, atlasiet **Atjaunināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-180">To apply your changes to the data source, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-181">Pēc tam atlasiet **Gatavs**, lai aizvērtu noformētāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-181">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eb45e-182">Ja pievienojāt lauku (kolonnu), atlasiet **Atsvaidzināt**, lai ievilktu atjauninātu datu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-182">If you added a field (column), select **Refresh** to pull in an updated set of data.</span></span>

## <a name="copy-environment-data"></a><span data-ttu-id="eb45e-183">Kopēt vides datus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-183">Copy environment data</span></span>

<span data-ttu-id="eb45e-184">No vienas vides darblapā ielasītos datus var kopēt uz citu vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-184">The data that is read into the workbook from one environment can be copied to another environment.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-185">Taču jūs nevarat vienkārši mainīt savienojuma URL, jo darblapas datu kešatmiņā dati joprojām tiks apstrādāti kā esoši dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-185">However, you can't just change the connection URL, because the data cache in the workbook will continue to treat the data as existing data.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-186">Tā vietā ir jāizmanto funkcionalitāte Kopēt vides datus, lai publicētu datus jaunā vidē kā jaunus datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-186">Instead, you must use the Copy Environment Data functionality to publish the data to a new environment as new data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb45e-187">Atlasiet pogu **Opcijas** (zobrata simbolu) un pēc tam kopsavilkuma cilnē **Datu savienotājs** atlasiet **Kopēt vides datus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-187">Select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Copy Environment Data**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="eb45e-188">Ievadiet jaunās vides servera URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-188">Enter the server URL for the new environment.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="eb45e-189">Atlasiet **Labi** un pēc tam atlasiet **Jā**, lai apstiprinātu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-189">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the action.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-190">Excel pievienojumprogramma tiek restartēta, un tajā tiek izveidots savienojums ar jauno vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-190">The Excel add-in is restarted and connects to the new environment.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-191">Visi darbgrāmatā esošie dati tiek apstrādāti kā jauni dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-191">Any existing data in the workbook is treated as new data.</span></span>

    <span data-ttu-id="eb45e-192">Pēc Excel pievienojumprogrammas restartēšanas tiek parādīts ziņojuma lodziņš ar informāciju, ka darbgrāmata ir pārslēgta vides kopēšanas režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-192">After the Excel add-in is restarted, a message box states that the workbook is in Environment copy mode.</span></span>

4. <span data-ttu-id="eb45e-193">Lai kopētu datus uz jauno vidi kā jaunus datus, atlasiet **Publicēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-193">To copy the data into the new environment as new data, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-194">Lai atceltu vides kopēšanas operāciju un pārskatītu jaunajā vidē esošos datus, atlasiet **Atsvaidzināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-194">To cancel the environment copy operation and review the existing data in the new environment, select **Refresh**.</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="eb45e-195">Problēmu novēršana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-195">Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="eb45e-196">Noteiktas problēmas var atrisināt ar dažām vienkāršām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-196">There are a few issues that can be resolved through some easy steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="eb45e-197">**Tiek rādīta poga Ielādēt sīkprogrammas** — ja pēc pierakstīšanās Excel pievienojumprogrammai tiek rādīta poga **Ielādēt sīkprogrammas**, visticamāk, esat pierakstījies, izmantojot nepareizu lietotāja kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-197">**The Load applets button is shown** – If the Excel add-in has a **Load applets** button after sign-in, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-198">Lai atrisinātu šo problēmu, pārbaudiet, vai Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī tiek rādīts pareizais lietotājvārds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-198">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-199">Ja tiek rādīts nepareizs lietotājvārds, atlasiet to, izrakstieties un pēc tam atkal pierakstieties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-199">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-200">**Saņemat ziņojumu “Aizliegts”**  — ja laikā, kad Excel pievienojumprogrammā notiek metadatu ielāde, saņemat ziņojumu “Aizliegts”, tad kontam, kas ir izmantots, lai pierakstītos Excel pievienojumprogrammā, nav atļaujas lietot attiecīgo pakalpojumu, instanci vai datu bāzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-200">**You receive a "Forbidden" message** – If you receive a "Forbidden" message while the Excel add-in is loading metadata, the account that is signed in to the Excel add-in doesn't have permission to use the targeted service, instance, or database.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-201">Lai atrisinātu šo problēmu, pārbaudiet, vai Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī tiek rādīts pareizais lietotājvārds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-201">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-202">Ja tiek rādīts nepareizs lietotājvārds, atlasiet to, izrakstieties un pēc tam atkal pierakstieties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-202">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb45e-203">**Virs programmas Excel tiek rādīta tukša tīmekļa lapa** — ja pierakstīšanās procesa laikā tiek atvērta tukša tīmekļa lapa, tad kontam ir nepieciešams AD FS, bet Excel versija, kurā darbojas Excel pievienojumprogramma, ir pārāk veca, lai ielādētu pierakstīšanās dialoglodziņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-203">**A blank webpage is shown over Excel** – If a blank webpage is opened during the sign-in process, the account requires AD FS, but the version of Excel that is running the Excel add-in isn't recent enough to load the sign-in dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-204">Lai atrisinātu šo problēmu, atjauniniet izmantoto Excel versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-204">To resolve this issue, update the version of Excel that you're using.</span></span> <span data-ttu-id="eb45e-205">Lai atjauninātu Excel versiju, kad esat uzņēmumā, kurš atrodas atliktajā kanālā, izmantojiet [Office izvietošanas rīku](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx), lai [no atliktā kanāla pārietu uz pašreizējo kanālu](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb45e-205">To update the version of Excel when you're in an enterprise that is on the deferred channel, use the [Office deployment tool](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) to [move from the deferred channel to the current channel](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span></span>
