---
title: Detalizētas bankas darbību saskaņošanas iestatīšanas process
description: Detalizētā bankas darbību saskaņošana sniedz iespēju importēt elektroniskus bankas izrakstus un tos automātiski saskaņot ar bankas transakcijām programmatūrā Microsoft Dynamics 365 Finance. Šajā rakstā ir paskaidrota saskaņošanas procesu iestatīšana.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ee84ad09806e8efbf37de659851c086a6e955921
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5232445"
---
# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="d3690-104">Detalizētas bankas darbību saskaņošanas iestatīšanas process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d3690-105">Detalizētā bankas darbību saskaņošana sniedz iespēju importēt elektroniskus bankas izrakstus un tos automātiski saskaņot ar bankas transakcijām programmatūrā Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-106">Šajā rakstā ir paskaidrota saskaņošanas procesu iestatīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="d3690-107">Pirms detalizētās bankas darbību saskaņošanas funkcionalitātes lietošanas ir jāizpilda vairāki sagatavošanās darbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-108">Papildinformāciju par bankas izrakstu importa iestatīšanu skatiet rakstā [Iestatīt papildu bankas saskaņošanas importēšanas procesu](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the advanced bank reconciliation import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="d3690-109">Tālāk ir aprakstītas prasības saskaņošanas procesa iestatīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="d3690-110">Transakciju kodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="d3690-111">Transakciju kodus var izmantot kā daļu no bankas darbību saskaņošanas atbilstības kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-112">Transakciju kodi palīdz noteikt tikai viena tipa atbilstošās transakcijas programmatūrā Finance un jūsu bankas izrakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and your bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-113">Lai veiktu šāda veida saskaņošanu, vispirms ir jādefinē transakciju tipi, kas tiek izmantoti bankas transakcijām programmā Finance, un pēc tam šie tipi ir jākartē ar jūsu bankā izmantotajiem izraksta transakciju kodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-114">Bankas transakciju tipus var definēt lapā **Bankas transakcijas veids**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-114">Transaction types for bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-115">Šī ir arī tā vietā, kur jūs definējat galveno kontu, kuru izmantot ar attiecīgo transakcijas tipu saistītajiem grāmatojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-116">Kad esat definējis bankas transakciju kodus, varat tos piesaistīt elektroniskajos bankas izrakstos izmantotajiem transakciju kodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-116">Once your bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-117">Šī kartēšana notiek, izmantojot lapu **Transakciju kodu kartēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-118">Transakciju kodu kartējums katram bankas kontam tiek izpildīts atsevišķi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="d3690-119">Atbilstības kārtulas un atbilstības kārtulu kopas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="d3690-120">Atbilstības kārtulas sniedz jums iespēju definēt Finance bankas transakciju un bankas izraksta transakciju automātiskas saskaņošanas kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance bank transactions and bank statement transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-121">Atbilstības kārtulu iestatīšana tiek veikta lapā **Saskaņošanas atbilstības kārtulas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-121">Setup of matching rules is done on the **Reconciliation matching rules** page.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-122">Papildinformāciju skatiet rakstā [Iestatīt bankas saskaņošanas atbilstības kārtulas](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-123">Lai definētu atbilstības kārtulu grupu, kas tiek secīgi izpildīta bankas darbību saskaņošanas procesa laikā, tiek izmantotas atbilstības kārtulu kopas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="d3690-124">Atbilstības kārtulu kopas tiek konfigurētas lapā **Saskaņošanas atbilstības kārtulu kopas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="d3690-125">Kases un bankas vadības parametri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="d3690-126">Lapā **Kases un bankas vadības parametri** pastāv vairāki detalizētās bankas darbību saskaņošanas procesam specifiski parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="d3690-127">Opcija **Rādīt izraksta rindas summu formātā debets/kredīts** maina summu skatu lapā **Bankas izraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-128">Ja šī opcija ir atzīmēta, tad bankas izraksta transakciju summas tiek rādītas atsevišķās debeta un kredīta kolonnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-129">Ja tā nav atzīmēta, bankas izraksta transakciju summas tiek rādītas vienā summu kolonnā ar atbilstošo zīmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-130">Parametru lapā iestatītajām validēšanas opcijām ir prioritāte pār atbilstības kārtulām veiktajām atlasēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-131">Piemēram, jūs nevarat manuāli vai automātiski noteikt atbilstību dokumentiem, kas neietilpst parametru lapā iestatītajā datumu atšķirības diapazonā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-132">Turklāt gadījumā, ja ir atzīmēta opcija **Pārbaudīt transakcijas veida kartējumu**, lai varētu veikt Finance bankas transakciju un bankas izraksta transakciju manuālu vai automātisku atbilstības noteikšanu, šīm transakcijām ir jābūt kartētām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-133">Jums ir arī jākonfigurē nepieciešamo numuru sērijas lapā **Kases un bankas vadības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="d3690-134">Cilnē **Numuru sērijas** iestatiet numuru sēriju kodus atsaucēm **Lejupielādes ID, Izraksta ID, Saskaņošanas ID un Bankas darbību saskaņošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="d3690-135">Bankas kontu saskaņošanas opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="d3690-136">Vispirms jums ir jāiespējo detalizētā bankas darbību saskaņošana attiecīgajam bankas kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-137">Kad detalizētā bankas darbību saskaņošanas funkcionalitāte ir iespējota, lapā **Bankas konts** ir pieejamas vairākas papildu opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-138">Funkcionalitāte **Lietot bankas izrakstus kā elektronisko maksājumu apstiprinājumu** bankas darbību saskaņošanas funkcionalitāti integrē elektronisko maksājumu statusos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-139">Ja tā ir iespējota, tiek automātiski izveidots bankas dokuments, kad elektroniskā maksājuma statuss ir iestatīts uz **Nosūtīts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-140">Turklāt pēc maksājumu atbilstības noteikšanas, saskaņošanas un grāmatošanas elektroniskā maksājuma statuss no **Nosūtīts** tiek mainīts uz **Saņemts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-141">Lauks **Bankas konta nosaukumu izrakstos** ir nosaukums, kas tiek izmantots bankas kontam jūsu elektroniskajos bankas izrakstos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-142">Šis nosaukums tiek lietots, kad nepieciešams noteikt, kādas transakcijas importēt bankas kontam no izraksta, kurā var būt iekļauta informācija par vairākiem bankas kontiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="d3690-143">Opcija **Saskaņot pēc importēšanas** automātiski validē šo bankas izrakstu, izveido jaunu bankas saskaņošanu un darblapu, ka arī izpilda noklusējuma atbilstības kārtulu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-144">Šī funkcionalitāte procesu automatizē līdz vietai, kur transakciju atbilstība ir jānosaka manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span> <span data-ttu-id="d3690-145">Importēšanas laikā bankas konta iestatījums tiek pārslēgts uz noklusējuma vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3690-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]