---
title: Bankas konta saskaņošana
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā saskaņot bankas kontu.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 3e1281171a656a73a35d4990fd8a34b35c1c6db8
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188284"
---
# <a name="reconcile-a-bank-account"></a><span data-ttu-id="4c894-103">Bankas konta saskaņošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-103">Reconcile a bank account</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4c894-104">Saņemot bankas izrakstu, periodiski ir jāsaskaņo juridiskās personas bankas transakcijas ar bankas izrakstā norādītajām transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-104">When you receive a bank statement, you should periodically reconcile legal entity bank transactions with the transactions on the bank statement.</span></span>

<span data-ttu-id="4c894-105">Jūs nevarat saskaņot bankas konta pārskatu ar bankas kontu, ja jebkuriem pārskatā uzskaitītiem čekiem vai depozīta kvīts maksājumiem pašreiz ir statuss **Gaida atcelšanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-105">You cannot reconcile a bank statement with a bank account if any of the checks or deposit slip payments that are listed on the statement currently have a status of **Pending cancellation**.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-106">Kad čeka anulēšana vai depozīta kvīts maksājuma atcelšana ir iegrāmatota vai apvērsta, status vairs netiks rādīts kā **Gaida atcelšanu**, un jūs varēsiet saskaņot bankas kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-106">After a reviewer posts or rejects a check reversal or deposit slip payment cancellation, the status is no longer **Pending cancellation**, and you can reconcile the bank account.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4c894-107">Atveriet sadaļu **Kases un bankas vadība** \> **Banku konti** \> **Banku konti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-107">Go to **Cash and bank management** \> **Bank Accounts** \> **Bank accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-108">Atlasiet bankas kontu, kas jāsaskaņo ar bankas izrakstu, un atlasiet **Saskaņot** > **Kontu saskaņošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-108">Select the bank account to reconcile with the bank statement and select **Reconcile** > **Account reconciliation**.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="4c894-109">Ievadiet informāciju laukos **Bankas izraksta datums** un **Bankas izraksts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-109">Enter information in the **Bank statement date** and **Bank statement** fields.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-110">Laukā **Beigu bilance** varat ievadīt bankas konta bilanci saskaņā ar bankas konta pārskata datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-110">In the **Ending balance** field, you can enter the balance of the bank account as it appears on the bank statement.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="4c894-111">Atlasiet **Transakcijas**, lai atvērtu lapu **Kontu saskaņošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-111">Select **Transactions** to open the **Account reconciliation** page.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="4c894-112">Katrai bankas konta pārskatā iekļautai transakcijai, atlasiet izvēles rūtiņu **Dzēsts**, ja summa programmā Dynamics 365 Finance atbilst summai bankas konta pārskatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-112">For each transaction that is included on the bank statement, select the **Cleared** check box if the amount in Dynamics 365 Finance corresponds to the amount on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-113">Varat arī ievadīt vai mainīt vērtību laukā **Bankas transakcijas veids**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-113">You can also enter or modify the value in the **Bank transaction type** field.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-114">Šī lauka vērtība ir svarīga jūsu bankas konta statistikai un dažiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-114">This field value is important for bank transaction statistics and for some reports.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="4c894-115">Neatlasiet izvēles rūtiņu <STRONG>Dzēsts</STRONG> tām transakcijām, kuras nav iekļautas bankas konta pārskatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-115">Do not select the <STRONG>Cleared</STRONG> check box for transactions that are not on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-116">Šīs transakcijas tiks rādītas šajā lapā līdz brīdim, kamēr tās netiks saskaņotas nākamajā bankas konta pārskatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-116">These transactions will continue to be displayed in on this page until they are reconciled with a future bank statement.</span></span></P>
    > <P><span data-ttu-id="4c894-117">Izvēles rūtiņa <STRONG>Dzēsts</STRONG> nav pieejama, ja transakcijas statuss ir <STRONG>Gaida atcelšanu</STRONG>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-117">The <STRONG>Cleared</STRONG> check box is not available if the transaction has a status of <STRONG>Pending cancellation</STRONG>.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-118">Transakcijām var būt šis statuss, ja Finance ir iestatīta tā, lai pirms grāmatošanas visas apgriešanas vai atcelšanas tiktu nosūtītas apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-118">Transactions might have this status if Finance is set up to require that reversals or cancellations be sent to review before they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-119">Kad čeka anulēšana vai depozīta kvīts maksājuma atcelšana ir iegrāmatota vai apvērsta, status vairs netiks rādīts kā <STRONG>Gaida anulēšanu</STRONG>, un jūs varēsiet saskaņot bankas kontu ar bankas izrakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-119">After a reviewer posts or rejects the reversal or cancellation, the status is no longer <STRONG>Pending cancellation</STRONG>, and you can reconcile the bank account with the bank statement.</span></span></P>

    
    <span data-ttu-id="4c894-120">Lai atzīmētu izvēles rūtiņu **Dzēsts** čeku intervālam, kas visi ir redzami bankas izrakstā, atlasiet **Atzīmēt čeku intervālu** un pēc tam norādiet intervālu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-120">To select the **Cleared** check box for an interval of checks that all are displayed on the bank statement, select **Mark check interval**, and then indicate the interval.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="4c894-121">Ja bankas konta transakciju summa neatbilst bankas izrakstā norādītajai transakciju summai, laukā **Labojuma summa** ievadiet labojuma summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-121">If the amount for a bank account transaction does not correspond to the amount for the transaction on the bank statement, enter the amount of the correction in the **Correction amount** field.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="4c894-122">Ja labojamas transakcijas fiskālais periods ir noslēgs, tad lauku <STRONG>Labojuma summa</STRONG> nevarēs lietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-122">If the fiscal period of the transaction to be corrected is closed, the <STRONG>Correction amount</STRONG> field cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-123">Lai veiktu labojumus, varat izveidot rindu ar transakcijas datumu, kas ir atvērtajā fiskālajā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-123">Instead, create a line that has a transaction date that is in an open fiscal period for the correction.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-124">Šādā gadījumā ir jāpievieno finanšu dimensijas, kas tika izmantotas sākotnējā transakcijā, kā arī korespondējošais galvenais konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-124">In this case, you must add the financial dimensions that were used on the original transaction, and also the offset main account.</span></span></P>



6.  <span data-ttu-id="4c894-125">Izveidojiet darbības ierakstiem (piemēram, komisijas un procenti), kas ir iekļauti bankas izrakstā, bet nav ierakstīti programmā Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-125">Create transactions for entries, such as fees and interest, that are on the bank statement but that are not recorded in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-126">Ievadiet **Bankas transakcijas veidu** un atbilstīgās finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-126">Enter the **Bank transaction type** and appropriate financial dimensions.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="4c894-127">Kad bankas konta pārskatā esošas darbības ir atzīmētas kā **Dzēsts**, summa laukā **Nesaskaņots** kas tiek pastāvīgi pārrēķināta, kamēr ievadāt izmaiņas, tuvojas nullei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-127">As the transactions on the bank statement are marked as **Cleared**, the amount in the **Unreconciled** field, which is recalculated continuously as you make changes, approaches zero.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-128">Kad summa sasniedz nulles vērtību, atlasiet **Saskaņot kontu**, lai iegrāmatotu jūsu veidotās saskaņošanas, transakcijas un labojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-128">When it reaches zero, select **Reconcile account** to post the reconciliation, and the transactions and corrections that you have created.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="4c894-129">Kad saskaņošana ir iegrāmatota, transakcijas, kuras tika iekļautas grāmatošanā, vairs nevarēsmodificēt vai labot, un turpmāk tās vairs netiks rādītas konta saskaņošanas procedūras laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-129">After the reconciliation is posted, the transactions that have been included cannot be modified or corrected, and they are not displayed for future account reconciliation.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="4c894-130">Lai skatītu bankas transakcijas, kas vēl nav saskaņotas, izmantojiet **Nesaskaņoto bankas transakciju** pārskatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-130">To view bank transactions that have not yet been reconciled, use the **Unreconciled bank transactions** report.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-131">Lai skatītu bankas konta izrakstu, izmantojiet pārskatu **Bankas pārskats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-131">To view the bank statement for a bank account, use the **Bank statement** report.</span></span>

# <a name="cancel-bank-statement-reconciliation"></a><span data-ttu-id="4c894-132">Atcelt bankas izrakstu saskaņošanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-132">Cancel bank statement reconciliation</span></span> 

<span data-ttu-id="4c894-133">Funkcionalitāte Atcelt bankas izraksta saskaņošanu ļauj atcelt bankas izraksta saskaņošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-133">The Cancel bank statement reconciliation functionality enables you to cancel bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-134">Lai izmantotu šo funkciju, iespējojiet funkciju **Atcelt bankas izraksta saskaņošanu** darbvietā **Funkciju pārvaldība** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-134">To use this feature, enable the **Cancel bank statement reconciliation** feature in the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-135">Ir arī jāiespējo parametrs **Atļaut bankas izraksta rediģēšanu** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-135">You also need to enable the **Allow bank statement edit** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-136">Lai to paveiktu, pārejiet uz **Kases un bankas vadība > Iestatīšana > Kases un bankas vadības parametri > Bankas saskaņošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-136">To do this, go to **Cash and bank management > Setup > Cash and bank management parameters > Bank reconciliation**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="4c894-137">Bankas izrakstu saskaņošanu var atcelt tikai tādā hronoloģiskā secībā, kādā tie ievadīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-137">Bank statement reconciliations can only be canceled in the chronological order in which they were entered.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-138">Kad bankas izraksta saskaņošana ir atcelta, jaunas transakcijas un labojumi tiks atsaukti, un visas pārējās transakcijas tiks atzīmētas kā nesaskaņotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-138">When a bank statement reconciliation is canceled, new transactions and corrections will be reversed and all other transactions will be marked as un-reconciled.</span></span>
 
<span data-ttu-id="4c894-139">Lai atceltu bankas izraksta saskaņošanu, atlasiet bankas izrakstu un atlasiet **Bankas izraksts > Atcelt bankas saskaņošanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-139">To cancel bank statement reconciliation, select the bank statement and select **Bank statement > Cancel bank reconciliation**.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-140">Lapā **Atcelt bankas saskaņošanu** norādiet **Pamatojuma kodu**, **Pamatojuma komentāru** un **Atcelšanas datumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-140">On the **Cancel bank reconciliation** page, provide the **Reason code**, **Reason comment**, and **Cancellation date**.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-141">Atlasiet **Labi**, lai sāktu atcelšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-141">Select **OK** to begin cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-142">Ņemiet vērā, ka bankas izraksta atcelšanas datumam jābūt bankas izraksta datumā vai pēc tā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-142">Note, the bank statement cancellation date must be on or after the bank statement date.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-143">Kad bankas izraksta saskaņošana ir atcelta, bankas izraksta lauks **Atcelšanas datums** tiks atjaunināts ar norādīto **Atcelšanas datumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-143">After the bank statement reconciliation has canceled, the **Cancellation date** field for the bank statement will be updated with the **Cancellation date** provided.</span></span> <span data-ttu-id="4c894-144">Atlasiet pogu **Transakcijas**, lai skatītu transakcijas, kurām saskaņošana tika atcelta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c894-144">Select the **Transactions** button to view the transactions for which the reconciliation was canceled.</span></span>
