---
title: Segšanas apskats
description: Šajā tēmā ir sniegta vispārīga informācija par nosegšanas procesu. Tā apraksta, kādus transakciju veidus var nosegt un to nosegšanas laiku un procesu. Tajā ir aprakstīti arī segšanas procesa rezultāti.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 650b0ef0123cf9acf42c2e7460693b555897744f
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4445577"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="ff326-105">Segšanas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ff326-106">Šajā tēmā ir sniegta vispārīga informācija par nosegšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-107">Tā apraksta, kādus transakciju veidus var nosegt un to nosegšanas laiku un procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-108">Tajā ir aprakstīti arī segšanas procesa rezultāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-109">Veicot segšanu, viena dokumenta transakcijas tiek attiecinātas uz cita dokumenta transakcijām. lai palielinātu vai samazinātu katra dokumenta bilanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-110">Piemēram, maksājumu var attiecināt uz rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-111">Dažādus transakciju veidus var segt dažādos laikos un ar dažādām metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-112">Segšanas process var arī izveidot jaunu transakciju ģenerēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="ff326-113">Kādas transakcijas var segt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-114">Moduļos Kreditori un Debitori segšanu var veikt jebkura veida transakcijām, kas ietekmē kreditora bilanci vai debitora bilanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-115">Šajos transakciju veidos var iekļaut rēķinus, maksājumus, kredītrēķinus un papildmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-116">Jebkura tipa transakciju var segt ar jebkura cita tipa transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-117">Piemēram, varat segt maksājumu ar rēķinu, kredītrēķinu ar rēķinu, rēķinu ar citu rēķinu un maksājumu ar citu maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-118">Maksājumus var segt ar transakciju, kas ir saistīta ar to pašu vai citu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-119">Organizācijās, kur tiek izmantots centralizētu maksājumu modelis, maksāšanas procesu var racionalizēt, izmantojot [centralizētos maksājumus](set-up-centralized-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="ff326-120">Kad segt transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-121">Transakcijas var nosegt, kad tiek ievadīti maksājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-122">Piemēram, kad veicat maksājumu kreditoram, parasti atlasāt apmaksājamos rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-123">Atlasot rēķinus, jūs tos atzīmējat segšanai ar maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-124">Kad debitoru maksājumu apstrādes darbinieki reģistrē debitora maksājumus, viņi var atzīmēt atbilstošos rēķinus segšanai, pamatojoties uz katra debitora maksājumam pievienoto informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-125">Lai atzīmētu sedzamās transakcijas, jūs izmantojat lapu **Transakciju nosegšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-126">Jūs varat atvērt šo lapu no jebkura neiegrāmatota rēķina vai maksājuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-127">Kad tiek grāmatota transakcija, tiek grāmatota arī segšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff326-128">Transakcijas var segt arī pēc to grāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-129">Varat ievadīt un grāmatot debitora maksājumu, nesedzot to ar rēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-130">Taču jūs, iespējams, vēlaties veikt izpēti, lai pārliecinātos, ka maksājums tiek segts ar pareizo rēķinu pirms segšanas grāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-131">Lapu **Transakciju segšana** var atvērt lapā **Visi debitori** vai **Visi kreditori** vai jebkura kreditora vai debitora lapu **Transakcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-132">Varat arī rezervēt grāmatotās priekšapmaksas noteiktam rēķinam, atzīmējot maksājumu segšanai ar pirkšanas pasūtījumu vai pārdošanas pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-133">Šādā gadījumā maksājumam joprojām ir atvērta bilance, taču to nevar segt ar citu rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-134">Maksājums tiek automātiski segts ar rēķinu, kas ir izveidots no pirkšanas pasūtījuma vai pārdošanas pasūtījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="ff326-135">Kā segt transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-136">Transakcijas var segt manuāli, automātiski vai izmantojot abu šo metožu kombināciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-137">Nosegšanas metodes izvēle ir atkarīga no jūsu biznesa procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-138">Lapās **Kreditoru parametri** un **Debitoru parametri** jūs varat konfigurēt segšanas procesu tā, lai tas būtu saskaņots ar šiem biznesa procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-139">Jūs varat izveidot kreditoru maksājumus un debitoru tiešā debeta maksājumus, izmantojot maksājuma priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-140">Maksājuma priekšlikums tiek izmantots, lai atlasītu rēķinus apmaksai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-141">Maksājuma priekšlikums tiek uzsākts manuāli, un, kad ir izveidoti maksājumi, sistēma automātiski atzīmē maksājumus segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-142">Ja maksājumi tiek izveidoti manuāli, varat izmantot lapu **Transakciju segšana**, lai atlasītu rēķinus segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-143">Varat manuāli atlasīt rēķinus vai arī varat izmantot opciju **Atzīmēt pēc prioritātes**, lai rēķini tiktu automātiski atzīmēti segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-144">Opcija **Atzīmēt pēc prioritātes** ir pieejama tikai modulī Debitoru parādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-145">Jūs varat ieslēgt šo opciju **Debitoru parametru** lapas cilnē **Segšanas prioritāte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-146">Ja maksājumus apstrādājošais darbinieks ievada maksājumu, taču nesedz šo maksājumu pirms tā grāmatošanas, maksājums var tikt segts automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-147">Varat ieslēgt automātisko segšanu lapās **Debitoru parametri** un **Kreditoru parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-148">Automātiskā segšana nosedz tikai transakcijas ar to pašu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-149">Tas nesedz transakcijas starp vairākām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-150">Ja izmantojat automātisko segšanu, varat izmantot iepriekš definētu segšanas prioritāti vai definēt savu segšanas prioritāti lapā **Debitoru parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-151">Šī funkcionalitāte ir pieejama tikai modulī Debitoru parādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="ff326-152">Segšanas rezultāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-153">Sedzot darbības, tiek atbilstoši palielināta vai samazināta katras transakcijas atlikusī bilance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-154">Parasti, kad tiek segts rēķins un maksājums, katras transakcijas statuss un bilance tiek atjaunināti atbilstoši tālāk norādītajiem noteikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff326-155">Ja maksājuma summa ir lielāka par rēķina summu, rēķina bilance tiek samazināta līdz 0,00 un rēķins tiek slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-156">Maksājums paliek atvērts, un tā bilance ir vienāda ar maksājuma un rēķina summu starpību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff326-157">Ja maksājuma summa ir mazāka par rēķina summu, maksājuma bilance tiek samazināta līdz 0,00 un maksājums tiek slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-158">Rēķins paliek atvērts, un tā bilance ir vienāda ar maksājuma un rēķina summu starpību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff326-159">Ja maksājuma summa ir vienāda ar rēķina summu, maksājums un rēķins tiek slēgti un to bilance ir samazināta uz 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-160">Ja [maksājuma summa ir mazāka par rēķina summu](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) termiņatlaides, norakstīšanas vai daļējas samaksas dēļ, rēķins un maksājums joprojām var tikt slēgti atkarībā no tā, kā segšanas tiek konfigurētas lapās **Kreditoru parametri** un **Debitoru parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-161">Segšanas var arī izraisīt transakciju ģenerēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-162">Piemēram, rēķina un maksājuma segšana var radīt termiņatlaidi, realizēto peļņu vai zaudējumus, PVN korekcijas, norakstīšanas vai sīknaudas starpības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="ff326-163">Iezīmēto transakciju identificēšana nosegšanas laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="ff326-164">Mēģinot segt transakciju, jūs varat pamanīt simbolu, kas norāda, ka transakcija ir atzīmēta citā vietā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-165">Šādā gadījumā jūs varat atlasīt transakciju lapā **Segt transakcijas** un pēc tam atlasīt **Pieprasījums \> Nosegšana no nosegšanas loga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-166">Šī pieprasījuma skatījumā tiek rādīti žurnāli, pārdošanas pasūtījumi, rēķini, maksājumu priekšlikumi un debitoru atrašanās vietas, kas, iespējams, bloķē transakciju no nosegšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-167">Lai atrisinātu problēmu, varat atlasīt saiti, lai dotos tieši no uzziņas uz aizturēto atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-168">Pēc tam varat atjaunināt dokumentu ar korekcijām, kas ir nepieciešamas tās nosegšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="ff326-169">Varat arī izmantot **Atzīmēto** indikatoru, lai identificētu citus dokumentus, kas ir iekļauti vienā aizturēšanas vietā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ff326-170">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ff326-171">Atlikuma nokārtošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff326-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
