---
title: "Iepakojuma materiāli un papildmaksas"
description: "Iepakojuma materiālu papildmaksas pārstrādes uzņēmumam tiek maksātas zināmos laika intervālos. Apmaksa tiek veikta par smaguma mērvienību katram iepakojuma vienības sastāvā esošajam materiālam. Iepakojuma materiālu papildmaksas tiek aprēķinātas un iekļautas atskaitēs, bet netiek grāmatotas virsgrāmatas transakcijas, jo papildmaksas netiek uzskatītas par valsts iestādei maksājamiem nodokļiem."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 1565fda25f6b09019899bd9b8dcd921c65a16bcf
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="c479d-105">Iepakojuma materiāli un papildmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-105">Packing materials and fees</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c479d-106">Iepakojuma materiālu papildmaksas pārstrādes uzņēmumam tiek maksātas zināmos laika intervālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-107">Apmaksa tiek veikta par smaguma mērvienību katram iepakojuma vienības sastāvā esošajam materiālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-108">Iepakojuma materiālu papildmaksas tiek aprēķinātas un iekļautas atskaitēs, bet netiek grāmatotas virsgrāmatas transakcijas, jo papildmaksas netiek uzskatītas par valsts iestādei maksājamiem nodokļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="c479d-109">Iepakojuma materiālu svars un maksa tiek aprēķināti pārdošanas pasūtījumu rindām un pirkšanas pasūtījumu rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="c479d-110">Vienu vai vairākas iepakojuma vienības varat definēt krājumam, krājumu grupas iepakojumam vai visiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-111">Iepakojuma vienība sastāv no iepakojuma materiāliem, to svara un no iepakojuma vienībā ietilpstošo krājumu skaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-112">Iepakojuma materiāla kods tiek piešķirts katram definētajam iepakojuma materiālu tipam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-113">Pamatojoties uz iepakojuma materiāla kodu, noteiktam periodam varat norādīt cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-114">Iepakojuma materiāla maksa tiek aprēķināta, pamatojoties uz šo informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="c479d-115">**Piezīme.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c479d-116">Pat ja uzņēmumam nav jāsedz iepakojuma materiālu maksas, šo funkcionalitāti varat izmantot, lai aprēķinātu iepakojuma materiālu svara statistisko informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="c479d-117">Iepakojuma materiālu maksu iestatīšanas prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="c479d-118">Pirms iepakojuma materiālu svara vai iepakojuma materiālu maksu, vai to abu aprēķināšanas, jums ir jāizveido šādi pamatdati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c479d-119">Iepakojuma grupas — izveidojiet iepakojuma grupas, ko piešķirt krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c479d-120">Iepakojuma materiālu kodi — izveidojiet iepakojuma materiālu kodus katram definētajam iepakojuma materiālu tipam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c479d-121">Iepakojuma vienības — norādiet iepakojuma vienību krājumam, iepakojuma grupai vai visiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-122">Katrai iepakojuma vienībai definējiet, kādi iepakojuma materiāli tajā ietilpst, piešķiriet svarus un laukā Iepakojuma vienības koeficients ievadiet pārveidošanas koeficientu pārrēķināšanai no krājuma vienības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c479d-123">Iepakojuma materiālu maksas — norādiet iepakojuma materiālu maksas pēc iepakojuma materiāla koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-124">Katram materiālu veidam definējiet derīguma periodu, cenu pēc materiāla, valūtu un vienību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="c479d-125">Iepakojuma vienības pārdošanas pasūtījuma rindās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="c479d-126">Kad veidojat pārdošanas pasūtījuma rindu, sistēma pārbauda, vai šim krājumam ir norādītas iepakojuma vienības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-127">Ja iepakojuma vienības ir norādītas, tad pārdošanas pasūtījuma rindu sistēma atjaunina ar norādīto iepakojuma vienību un iepakojuma vienības daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-128">Iepakojuma vienības daudzums ir balstīts uz pasūtīto daudzumu, dalītu ar atlasītajā iepakojuma vienībā ietilpstošo krājumu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-129">Ja iepakojuma vienības nav norādītas, iepakojuma vienību un iepakojuma vienību skaitu varat manuāli ievadīt pārdošanas pasūtījuma rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-130">Iepakojuma vienību un iepakojuma vienību daudzumu varat arī mainīt, kad grāmatojat pārdošanas pasūtījuma rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-131">Tas ir svarīgi, ja pārdošanas pasūtījuma rinda ir tikai daļēji piegādāta vai daļēji iekļauta rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-132">Kad izrakstāt rēķinu par pārdošanas pasūtījumu, tiek izveidotas iepakojuma materiālu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-133">Iepakojuma materiālu transakcijas ietver iepakojuma materiālu svaru attiecīgajai pārdošanas rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-134">Šīs transakcijas varat labot arī pēc to iekļaušanas rēķinā un pēc tam izveidot jaunas transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="c479d-135">Iepakojuma vienības pirkšanas pasūtījuma rindās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="c479d-136">Sistēma neveido iepakojuma materiālu transakcijas pirkšanas pasūtījuma rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-137">Rēķinā iekļautajām pirkšanas pasūtījuma rindām jūs manuāli izveidojat transakcijas lapā **Iepakojuma materiālu transakcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packagingmaterialfee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="c479d-138">Debitora iepakojuma materiālu papildmaksas licenču numuru iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-138">Set up customer packagingmaterialfee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="c479d-139">Ja debitori maksā iepakojuma materiālu maksas, tad lapā **Debitori** norādiet debitora iepakojuma materiālu maksu licenču numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-140">Kad licences numurs debitoram piešķirts, iepakojuma materiāla maksas tiek aprēķinātas automātiski, iekļaujot rēķinā pārdošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-141">Pēc rēķina izrakstīšanas lapā **Iepakojuma materiālu transakcijas** tiek notīrīta izvēles rūtiņas **Aprēķināt maksu** atzīme, jo jums nav jāaprēķina un jādrukā atskaite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-142">Iepakojuma materiālu svaru varat drukāt rēķinā un informēt debitorus, ka viņi maksā šīs maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="c479d-143">Ja jūsu uzņēmums maksā iepakojuma materiālu maksas, nenorādiet debitora licenču numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-144">Pēc rēķina izrakstīšanas lapā **Iepakojuma materiālu transakcijas** ir atzīmēta izvēles rūtiņa **Aprēķināt maksu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-145">Tas norāda, ka maksas tiek aprēķinātas, kad tiek veidota atskaite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-146">Šo svaru varat drukāt rēķinā un norādīt, ka jūsu uzņēmums maksā šīs maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="c479d-147">Iepakojuma materiāla svaru drukāšana rēķinos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="c479d-148">Iepakojuma materiālu svaru varat drukāt rēķinā un norādīt, kurš maksā iepakojuma materiāla maksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="c479d-149">Svars tiek summēts pēc iepakojuma koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c479d-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>
 





