---
title: Kredīta pārvaldības informācijas pievienošana debitoriem
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā pievienot kredīta pārvaldības informāciju debitoram.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 872d129494b815d6dbf88cc9f84b4e80723a8d6d
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124327"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="f5910-103">Kredīta pārvaldības informācijas pievienošana debitoriem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5910-104">Pēc tam, kad esat iestatījis parametrus, kas kontrolē kredīta pārvaldību, varat pievienot papildu informāciju katram debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-105">Šīs detaļas kontrolē kredīta pārvaldības procesus un sniedz arī papildu informāciju, kas palīdz iekasēšanas grupas dalībniekiem pārvaldīt debitorus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="f5910-106">Klienta informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-107">Jūs varat pievienot debitora papildinformāciju kopsavilkuma cilnē **Kredīts un iekasēšana** lapā **Visi debitori** (**Debitoru parādi \> Debitori \> Visi debitori**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5910-108">Iestatiet opciju **Neierobežots kredīta limits** uz **Jā**, ja debitoru nedrīkst ierobežot ar jebkādiem kredīta limita testiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5910-109">Iestatiet opciju **Izslēgt no kredīta pārvaldības** uz **Jā**, lai izslēgtu debitoru no jebkādām darbībām, kas parasti tiek veiktas kredīta pārvaldības procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5910-110">Atlasiet debitora kredīta pārvaldības grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5910-111">Lai aprēķinātu kredīta limitu debitora valūtā, laukā **kredīta limits debitora valūtā**, ievadiet debitora kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-112">Kredīta limits uzņēmuma valūtā tiks konvertēts, izmantojot maiņas kursus, ko nosaka kredīta limita maiņas kursa tips, kas ir izvēlēts kredīta pārvaldības parametros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5910-113">Laukā **Pēdējās pārskatīšanas datums** ievadiet datumu, kad kredīta pārvaldnieks pēdējo reizi pārskatīja debitora kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f5910-114">Laukā **Nākamais plānotais pārskata datums** ievadiet datumu, kad debitoram ir paredzēta kredīta pārskatīšana un atjaunināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f5910-115">Laukā **Atbilstošais kredīta limits** ievadiet maksimālo kredīta limitu, ko var piešķirt debitoram, pamatojoties uz klienta kredīta vēstures pārskatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-116">Piemērotais kredīta limits var atšķirties no kredīta limita, kas ir norādīts kopsavilkuma cilnē **Kredīts un iekasēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f5910-117">Laukā **Piemērojamā kredīta limita valūta** ievadiet piemērotā kredīta limita valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f5910-118">Laukā **Piemērojamais kredīta limita datums** ievadiet datumu, kad atbilstošais kredīta limits tika izveidots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f5910-119">Laukā **Kredīta konta statuss** ievadiet debitora kredīta konta statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="f5910-120">Laukā **Statusa iemesls** ievadiet iemeslu, kas saistīts ar konta statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="f5910-121">Iestatiet opciju **Ar aģentūru** uz **Jā**, lai norādītu, ka debitors pašlaik ir piešķirts kredīta aģentūrai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-122">Šī vērtība ir paredzēta tikai informatīviem nolūkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-123">Tas netiek izmantota nevienā kredīta pārvaldības procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="f5910-124">Iestatiet opciju **Aizturētais nosaukums** uz **Jā**, lai norādītu, ka uzņēmumam tiek aizturēts nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-125">Šī vērtība ir paredzēta tikai informatīviem nolūkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-126">Tas netiek izmantots nevienā kredīta pārvaldības procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="f5910-127">Laukā **Biznesa sākšanas datums** ievadiet datumu, kad debitors pirmo reizi sāka veikt darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-128">Šī informācija tiek izmantota, kad tiek izveidoti riska rādītāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="f5910-129">Laukā **Debitors kopš** ievadiet datumu, kad debitoram tika veiktas pirmās transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-130">Šī informācija tiek izmantota, kad tiek izveidoti riska rādītāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="f5910-131">Ievadiet piezīmes, ko kredīta grupa var izmantot, lai turpinātu novērtēt klienta kredītspēju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-132">Ņemiet vērā, ka daļu no informācijas, kas tiek rādīta lapā **Debitors**, izveido cits process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5910-133">Lauks **Kredīta limita beigu datums** parāda datumu, kad kredīta limits beigsies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-134">Ja neiestatāt šo lauku, debitora kredīta limits nebeigsies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5910-135">Lauks **Kredīta limita datums** parāda datumu, kad kredīta limits tika izveidots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-136">Šis lauks tiek atjaunināts katru reizi, kad tiek koriģēts kredīta limits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5910-137">Pagaidu kredīta limiti ignorē debitora kredīta limitu noteiktu periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-138">Tie tiek izmantoti kredīta limita vietā, lai aprēķinātu kopējo kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-139">Šī informācija tiek rādīta tikai tad, ja ir aktīvs kredīta limits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-140">Varat pievienot pagaidu kredīta limitus, izmantojot kredīta limita korekcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5910-141">Laukā **Apdrošināšana un garantijas** ir norādīta apdrošināšanas un garantiju kopējā vērtība, kas var palielināt debitora kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5910-142">Lauks **Kopējais kredīta limita** parāda debitora galējo kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-143">Kredīta limita kopsumma ietver apdrošināšanu un garantijas, un pagaidu kredīta limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="f5910-144">Pagaidu kredītlimiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-145">Pagaidu kredīta limiti ignorē debitora kredīta limitus noteiktu periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-146">Varat pievienot pagaidu kredīta limitus, izmantojot kredīta limita korekcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-147">Kredīta limita korekcijas ļauj kredīta pārvaldniekiem atjaunināt viena debitora, debitoru grupas vai visu debitoru kredīta limitus un beigu datumus grāmatošanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-148">Kredīta limita korekcijas ierakstus var izveidot lapā **Kredīta limita korekcijas** (**Kredīta pārvaldība \> Kredīta limita korekcijas \> Kredīta limita korekcijas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="f5910-149">Apdrošināšanas polišu un garantiju izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-150">Katram debitoram varat izveidot vienu vai vairākas apdrošināšanas polises un garantijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-151">Pēc tam varat tās izmantot, lai aprēķinātu pieejamību, kas uzņēmumam piemīt, kad tas piedāvā debitoram kredītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-152">Apdrošināšanas polises un garantijas var tikt iekļautas arī debitora kredīta limitā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="f5910-153">Varat izveidot apdrošināšanas polises un garantijas visiem lapā **Visi debitori** (**Debitoru parādi \> Debitori \> Vidi debitori**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="f5910-154">Atlasiet debitoru un pēc tam darbību rūts cilnē **kredīta pārvaldība** atlasiet **Apdrošināšana un garantijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5910-155">Tālāk esošajā procedūrā jūs atlasāt apdrošinātāju vai garantētāju no globālās adrešu grāmatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-156">Tāpēc pirms šīs procedūras sākšanas ir jāpārliecinās, ka apdrošinātāji un garantētāji ir pievienoti globālajai adrešu grāmatai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5910-157">Laukā **Identifikators** ievadiet **Garantija** vai **Apdrošināšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5910-158">Laukā **Garantijas/apdrošināšanas veids** atlasiet vienu no iepriekš iestatītajiem garantijas vai apdrošināšanas veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5910-159">Laukā **Apdrošinātājs/garantētājs** atlasiet apdrošinātāju vai garantētāju no globālās adrešu grāmatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="f5910-160">Ja atlasījāt **Apdrošināšana** laukā **Identifikators**, laukā **Polises vajadzību veids** atlasiet vienu no iepriekš iestatītajiem vajadzību veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-161">Garantijai nevar atlasīt polises vajadzību tipu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5910-162">Laukā **Identifikācija** ievadiet polises ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-163">Šis ID parasti ir polises numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f5910-164">Laukā **Spēkā esošs** ievadiet apdrošināšanas polises vai garantijas sākuma datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f5910-165">Laukā **Termiņa beigas** ievadiet apdrošināšanas polises vai garantijas beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-166">beidzas derīguma termiņš.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f5910-167">Laukā **Vērtība** ievadiet apdrošināšanas polises vai garantijas vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-168">Šī vērtība ir polises pilnā vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f5910-169">Laukā **Valūta** atlasiet polises vērtības valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="f5910-170">Laukā **Atjaunināt kredīta limitu** norādiet procentus no **0** līdz **100**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-171">Šī procentuālā vērtība tiks piemērota polises vērtībai, un iegūtā summa tiks izmantota, lai palielinātu kredīta limitu, kas tiek izmantots kredīta limita aprēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-172">Aprēķinātā vērtība tiek rādīta sadaļas **Kopējais kredīta limits, apdrošināšana un garantijas** kopsavilkuma cilnē **Kredīts un iekasēšana**, kas atrodas lapā **Debitori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="f5910-173">Tas ir piemērs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f5910-174">Kredīta limits (A) ir 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5910-175">Polises vērtība (B) ir 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5910-176">Procentuālā **Atjaunināt kredīta limitu** vērtība (C) ir 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="f5910-177">Šādā gadījumā faktiskais kredīta limits ir 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="f5910-178">Atzīmējiet izvēles rūtiņu **Iekļaut pieejamībā**, lai samazinātu kredīta limitu, kas tiek izmantots kredīta limita aprēķinos pēc pilnas polises vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="f5910-179">Ja šī izvēles rūtiņa ir atzīmēta, kredīta limita aprēķinos netiks izmantota vērtība **Atjaunināt kredīta limitu**, kas tiek aprēķināta, kad tiek norādīta atjaunināšanas kredīta limita procentuālā vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="f5910-180">Tas ir piemērs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f5910-181">Kredīta limits (A) ir 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5910-182">Polises vērtība (B) ir 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5910-183">Procentuālā **Atjaunināt kredīta limitu** vērtība (C) ir 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="f5910-184">Šādā gadījumā faktiskais kredīta limits ir 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="f5910-185">Tomēr, ja atzīmējat izvēles rūtiņu **Iekļauts pieejamībā**, vērtība **Atjaunināt kredīta limitu** 50 000 (= 50,00 procenti no 100 000) tiek noņemta, un pieejamības vērtība ir 75 000 (= A + \[B × C\] – B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5910-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>
