---
title: Kredītlimita korekcijas
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt un pievienot kredīta limita korekcijas.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 9b236f489fa2045bdff05f76fadbeacc2f9ed2f4
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124212"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-103">Kredītlimita korekcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c42f1-104">Kredīta limita korekcijas ļauj kredīta pārvaldniekiem atjaunināt viena debitora, debitoru grupas vai visu debitoru kredīta limitus un beigu datumus grāmatošanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-105">Varat pievienot kredīta limita korekcijas ierakstus, lai atjauninātu debitorus un debitoru kredīta grupas, vai arī tos var izmantot, lai aprēķinātu automātiskos kredīta limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-106">Pēc tam ierakstus var pārskatīt, nosūtīt apstiprināšanai, izmantojot darbplūsmu, un grāmatot debitora kontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-107">Kredīta limita korekciju iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-108">Jūs varat izveidot ierakstus kredīta limita korekciju žurnālā lapā **Kredīta limita korekcija** (**Kredīta pārvaldība \> Kredīta limita korekcijas \> Kredīta limita korekcijas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="c42f1-109">Atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-110">Tiek izveidota jauna ierakstu grupa, kurai ir kredīta limita korekcijas numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c42f1-111">Atlasiet kredīta limita korekcijas veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c42f1-112">Atlasiet **Kredīta limits**, lai mainītu debitora kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c42f1-113">Atlasiet **Pagaidu kredīta limits**, lai izveidotu pagaidu kredīta limitu, nevis mainītu debitora pašreizējo kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-114">Pagaidu kredīta limiti ignorē debitora kredīta limitu noteiktu periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-115">Pēc šī perioda beigām atkal tiek izmantots debitora kredīta limits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c42f1-116">Ievadiet aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="c42f1-117">Ja ir atzīmēta izvēles rūtiņa **Grāmatots**, kredīta limiti ir piemēroti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-118">Lauks **Apstiprinājuma statuss** norāda žurnāla darbplūsmas statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-119">Darbplūsma ir izvēles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-120">Kredīta limita korekciju pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-121">Lai manuāli pievienotu kredīta limita korekcijas, atlasiet **Rindas** un pēc tam veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c42f1-122">Lai pievienotu kredīta limita korekciju debitoram, izmantojiet izvēlni **Debitoru korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-123">Lai debitora kredīta grupai pievienotu kredīta limitu, atlasiet **Debitora kredīta grupas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c42f1-124">Ievadiet debitora kontu rēķina debitora kontam, kas jāatjaunina ar jauno kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-125">Ja atlasījāt **Debitoru kredīta grupas korekcijas**, 1. darbībā, ievadiet debitora kredīta grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-126">Vienā un tajā pašā žurnāla rindā nevar ievadīt gan debitora kontu, gan debitora kredīta grupas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="c42f1-127">Tiek parādīts pašreizējais kredīta limits, un nosaukums tiek parādīts automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c42f1-128">Ievadiet jauno kredīta limitu, kam jāaizstāj pašreizējais kredīta limits, kad tiek grāmatots kredīta limita ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c42f1-129">Ievadiet datumu, lai definētu jauno beigu datumu debitora kredīta limitam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-130">Veidojot kredīta limita korekciju, jāievada kredīta limita beigu datums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-131">Lauks **Apstiprinājuma statuss** norāda žurnāla rindas darbplūsmas statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-132">Ja vēlaties, lai kredīta limita korekcijas tiktu automātiski izveidotas, darbības rūtī varat izmantot izvēlni **Ģenerēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-133">Pagaidu kredīta limita korekciju pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-134">Lai manuāli pievienotu pagaidu kredīta limita korekcijas, veiciet tālāk norādītās darbības žurnālu rindās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c42f1-135">Lai pievienotu kredīta limita korekciju debitoram, izmantojiet izvēlni **Debitoru korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-136">Lai debitora kredīta grupai pievienotu kredīta limitu, atlasiet **Debitora kredīta grupas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c42f1-137">Ievadiet debitora kontu rēķina debitora kontam, kas jāatjaunina ar jauno kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-138">Ja atlasījāt **Debitoru kredīta grupas korekcijas**, 1. darbībā, ievadiet debitora kredīta grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-139">Vienā un tajā pašā žurnāla rindā nevar ievadīt gan debitora kontu, gan debitora kredīta grupas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="c42f1-140">Ja aktīvs vai nākotnes pagaidu kredīta ierobežojums jau pastāv, pašreizējais pagaidu kredīta limits un datumu diapazoni parādās katram pagaidu kredīta ierobežojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-141">Nosaukums parādās automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c42f1-142">Ievadiet jauno kredīta limitu, kam jāaizstāj pašreizējais kredīta limits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c42f1-143">Laukos **Jauns sākuma datums** un **Jauns beigu datums** definējiet periodu, kad ir spēkā papildu kredīta limits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-144">Veidojot kredīta limita korekciju žurnālu, jāievada kredīta limita beigu datumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-145">Lauks **Apstiprinājuma statuss** norāda žurnāla rindas darbplūsmas statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-146">Kredīta limita korekciju ģenerēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-147">Varat arī automātiski koriģēt kredīta limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-148">Darbību rūtī atlasiet **Ģenerēt** un tad atlasiet vienu no tālāk esošajām opcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="c42f1-149">No esoša debitora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="c42f1-150">No esošas debitoru kredīta grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="c42f1-151">Automātiski kredītlimiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="c42f1-152">No esoša debitora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-153">Varat izveidot žurnāla rindas no esošajiem debitoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-154">Kad atlasāt **Izveidot \> no esoša debitora**, parādās dialoglodziņš, kur varat norādīt debitoru atlases kritērijus un aprēķināt jaunos limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c42f1-155">Ievadiet korekcijas vērtību, lai pievienotu vai atņemtu summu no kredīta limita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-156">Ievadiet negatīvu vērtību, lai samazinātu pašreizējo kredīta limitu vai pozitīvu vērtību tās palielināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c42f1-157">Laukā **Vērtības veids** atlasiet, kā vērtību, ko ievadījāt 1. darbībā, jāizmanto, lai aprēķinātu jauno kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c42f1-158">Atlasiet **Fiksēta vērtība**, lai mainītu kredīta limitu pēc summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c42f1-159">Atlasiet **procenti**, lai mainītu kredīta limitu pēc procentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c42f1-160">Ievadiet vērtību, kas tiek izmantota, lai noapaļotu aprēķināto kredīta limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-161">Piemēram, ievadiet **10,00**, lai noapaļotu kredīta limitu līdz tuvākajām 10,00 valūtas vienībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c42f1-162">Iestatiet lauku **Noapaļošanas forma**, lai norādītu, vai atlikums jānoapaļo uz augšu vai uz leju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c42f1-163">Atlasiet metodi, kas tiek izmantota, lai koriģētu datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="c42f1-164">Ja atlasāt **Absolūts**, varat ievadīt datumus, kas nosaka kredīta limitu datumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c42f1-165">Ja atlasāt **Relatīvs**, varat ievadīt diapazona korespondējošos datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-166">Kredīta limita pašreizējais datumu diapazons tiks koriģēts ar nobīdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="c42f1-167">Izmantojiet kopsavilkuma cilni **Ieraksti, kas jāiekļauj**, lai filtrētu iekļauto debitoru sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-168">Ja neiekļaujat filtrus, visiem debitoriem tiks ģenerēti kredīta limita ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c42f1-169">Atlasiet **Labi**, lai izveidotu kredīta limita korekcijas ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="c42f1-170">No esošas debitoru kredīta grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-171">Varat izveidot žurnāla rindas no esošajām debitoru kredīta grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-172">Kad atlasāt **Ģenerēt \> no esošas debitoru kredīta grupas**, parādās dialoglodziņš, kur varat norādīt debitoru kredīta grupas atlases kritērijus un aprēķināt jaunos limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-173">Kritēriji ir tie paši kritēriji, kas tiek izmantoti, lai izveidotu žurnāla rindas no esošajiem debitoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-174">Aplūkojiet iepriekšējā sadaļā norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="c42f1-175">Automātiski kredītlimiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-176">Varat izveidot automātiskus kredīta limitus, lai definētu un atjauninātu debitora kredīta limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-177">Automātiskie kredīta limiti tiek izveidoti riska grupai, un to pamatā ir noteiktas vērtības, kas tiek izmantotas punktu skaitīšanas grupās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-178">Varat izmantot šos automātiskos kredīta limitus, lai ģenerētu kredīta limita ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-179">Ja debitors ir piešķirts noteiktai riska grupai un debitora kredīta informācija atbilst automātiska kredīta limita kritērijiem, tiek izveidots kredīta limita korekcijas ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="c42f1-180">Automātisku kredīta limitu izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-181">Varat izveidot automātiskus kredīta limitus, izmantojot kredīta limita korekcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-182">Kad atlasāt **Ģenerēt \> automātiskus kredīta limitus**, tiek parādīts dialoglodziņš, kur var iestatīt beigu datumu jaunajiem kredīta limitiem, kas tiks izveidoti, pamatojoties uz riska grupām, kurām debitori ir piešķirti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-183">Kad esat pabeidzis, atlasiet **Labi**, lai izveidotu kredīta limita korekcijas rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="c42f1-184">Grāmatošanas korekcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-185">Pēc tam, kad esat izveidojis kredīta limita pārrēķina rindas, varat izmantot pogu **Grāmatot** uz darbības rūts, lai grāmatotu ierakstus un atjauninātu debitora kredīta limitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-186">Tomēr, ja esat iestatījis darbplūsmu, darbības rūtī jāatlasa **Darbplūsma \> Iesniegt**, lai iesniegtu žurnālu apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="c42f1-187">Kredīta limita korekciju darbplūsmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="c42f1-188">Darbplūsmas **Kredīta limita korekcijas** var izmantot, lai nosūtītu kredīta limita korekcijas, izmantojot darbplūsmas apstiprināšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-189">Lapā **Kredīta pārvaldības darbplūsma** varat izveidot divas darbplūsmas (**Kredīta pārvaldība \> Iestatījumi \> Kredīta pārvaldības darbplūsma**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="c42f1-190">**Kredīta limita korekcijas** — šo darbplūsmu var izmantot, lai apstiprinātu ierakstus galvenes līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="c42f1-191">**Kredīta limita korekciju rinda** — šo darbplūsmu var izmantot, lai apstiprinātu korekcijas ierakstus, lai ierakstus varētu apstiprināt dažādi cilvēki, pamatojoties uz darbplūsmas kritērijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c42f1-192">Kad izveidojat darbplūsmu **Kredīta limita korekcijas**, varat iestatīt to, lai korekcijas tiktu automātiski grāmatotas pēc rindu apstiprināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="c42f1-193">Vienkārši darbplūsmā iekļaujiet uzdevumu **Grāmatot žurnālu automātiski**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c42f1-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
