---
title: Debitoru maksājumi daļējai summai
description: Reizēm debitori veic maksājumu, kas ir mazāks par rēķinā norādīto summu. Šajā rakstā ir aprakstītas dažādās opcijas, ko darīt šādās situācijās. Jums pieejamās opcijas ir atkarīgas no jūsu biznesa prasībām un konfigurācijas.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustPaymEntry
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13011
ms.assetid: 20423a2d-6997-4e1c-a596-a77016600071
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ef43e6bafcd6a049111701032efbe5474dfaa9f6
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5236942"
---
# <a name="customer-payments-for-a-partial-amount"></a><span data-ttu-id="35146-105">Debitoru maksājumi daļējai summai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-105">Customer payments for a partial amount</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="35146-106">Reizēm debitori veic maksājumu, kas ir mazāks par rēķinā norādīto summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-106">Sometimes, customers make a payment that is less than the amount of an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="35146-107">Šajā rakstā ir aprakstītas dažādās opcijas, ko darīt šādās situācijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-107">This article describes the various options for handling this situation.</span></span> <span data-ttu-id="35146-108">Jums pieejamās opcijas ir atkarīgas no jūsu biznesa prasībām un konfigurācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-108">The options that are available to you depend on your business requirements and configuration.</span></span>

<a name="partial-payment-with-no-discount"></a><span data-ttu-id="35146-109">Daļējs maksājums bez atlaides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-109">Partial payment with no discount</span></span>
--------------------------------

<span data-ttu-id="35146-110">Klienti varētu veikt daļēju maksājumu, vienkārši tāpēc, ka nav pieejams pietiekami daudz naudas, lai apmaksātu rēķinu pilnā apmērā vai tāpēc, ka ir domstarpības par krājumu rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-110">Customers might make a partial payment because they just don't have enough cash on hand to pay the invoice in full, or because there is a dispute about an item on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="35146-111">Šādā gadījumā rēķins var būt daļēji segts ar maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-111">In this situation, the invoice can be partially settled with the payment.</span></span> <span data-ttu-id="35146-112">Rēķins paliks atvērts un rādīs bilanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-112">The invoice will remain open and will show a balance.</span></span>

## <a name="discount-amounts"></a><span data-ttu-id="35146-113">Atlaižu summas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-113">Discount amounts</span></span>
<span data-ttu-id="35146-114">Varat piedāvāt debitoriem termiņatlaidi, apmaksājot rēķinu pirms apmaksas datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-114">You can offer customers a cash discount for paying an invoice before the due date.</span></span> <span data-ttu-id="35146-115">Piemēram, jūs ievadiet rēķinu par summu 100,00, kas norāda 2 procentu termiņatlaidi, ja rēķins tiks samaksāts 10 dienu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-115">For example, you enter an invoice for 100.00 that specifies a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days.</span></span> <span data-ttu-id="35146-116">Apmaksas datuma termiņš ir 30 dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-116">The due-date terms are 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="35146-117">Ja saņemat maksājumu 98,00 10 dienu laikā, ievadiet maksājumu par summu 98,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-117">If you receive a payment of 98.00 within 10 days, you enter the payment for 98.00.</span></span> <span data-ttu-id="35146-118">Pēc tam, kad rēķins ir atzīmēts nosegšanai, termiņatlaide tiek piemērota automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-118">Then, when the invoice is marked for settlement, the cash discount it taken automatically.</span></span>

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a><span data-ttu-id="35146-119">Daļēji maksājumi ar termiņatlaidēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-119">Partial payments with cash discounts</span></span>
<span data-ttu-id="35146-120">Kad klienti veic daļēju maksājumu, iespējams, tie plāno veikt papildu daļēju maksājumu, lai pilnībā segtu rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-120">When customers make a partial payment, they might plan to make an additional partial payment to fully settle the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="35146-121">Lai daļējam maksājumam izmantotu termiņatlaidi, jums jāiestata opciju **Aprēķināt termiņatlaides daļējiem maksājumiem** uz **Jā**, lapā **Debitoru moduļa parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-121">To take a cash discount for a partial payment, you must set the **Calculate cash discounts for partial payments** option to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="35146-122">Piemēram, varat piedāvāt 2 procentu termiņatlaidi, ja rēķins tiek apmaksāts 10 dienu laikā pēc tā izrakstīšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-122">For example, you offer a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="35146-123">Rēķins ir iegrāmatots par summu 100,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-123">An invoice is posted for 100.00.</span></span> <span data-ttu-id="35146-124">Ja saņemat maksājumu 49,00 10 dienu laikā, ievadiet maksājumu žurnālā kredītu par summu 49,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-124">If you receive a payment of 49.00 within 10 days, you enter a credit of 49.00 in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="35146-125">Kad iestatāt daļēju maksājumu lapā **Darbību segšana**, **1,00** parādās laukā **Ņemamā termiņatlaides summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-125">When you settle the partial payment on the **Settle transactions** page, **1.00** appears in the **Cash discount amount to take** field.</span></span> <span data-ttu-id="35146-126">Atlaides summa tiek grāmatota uz termiņatlaides kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-126">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="35146-127">Ja ievadāt daļēju maksājumu un atstājat pilnu rēķina summu laukā **Nosedzamā summa**, tad lauks **Ņemamā termiņatlaides summa** automātiski tiek pārrēķināts, kad grāmatojot transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-127">If you enter a partial payment and leave the full invoice amount in the **Amount to settle** field, the **Cash discount amount to take** field is automatically recalculated when you post the transactions.</span></span>

## <a name="credit-notes-with-discounts"></a><span data-ttu-id="35146-128">Kredīta notas ar atlaidēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-128">Credit notes with discounts</span></span>
<span data-ttu-id="35146-129">Ja debitori atgriež dažus no krājumiem rēķinā, var izdot kredīta notu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-129">If customers return some of the items on an invoice, you might issue a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="35146-130">Ja termiņatlaide tika izmantota sākotnējā rēķinā, kredītrēķinam klientam jābūt neto summai no termiņatlaides, ko izmantoja klients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-130">If a cash discount was taken on the original invoice, the credit memo to the customer should be net of the cash discount that was taken by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="35146-131">Ja opcija **Aprēķināt termiņatlaides kredīta notām** ir iestatīta uz **Jā**, lapā **Debitoru moduļa parametri**, atlaide tiek automātiski aprēķināta kredīta notai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-131">If the **Calculate cash discounts for credit notes** option is set to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page, the discount is automatically calculated for the credit note.</span></span> 

<span data-ttu-id="35146-132">Piemēram, jūs piedāvājāt maksājuma nosacījumus ar 2 procentu termiņatlaidi, ja rēķins tiek apmaksāts 10 dienu laikā pēc tā izrakstīšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-132">For example, you offered terms of payment that specify a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="35146-133">Tika iegrāmatots rēķins par summu 100,00, un debitors izmantoja termiņatlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-133">An invoice for 100.00 was posted, and the customer took the cash discount.</span></span> <span data-ttu-id="35146-134">Ja debitors atgriež preces un jūs izsniedzat kredīta notu, varat ievadīt kredīta notu par summu -100,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-134">If the customer returns the goods and you issue a credit note, you can enter the credit note for -100.00.</span></span> <span data-ttu-id="35146-135">Skatot kredīta notu lapā **Nosegt atvērtās transakcijas**, summa **98,00** ir redzama laukā **Nosedzamā summa**, un summa **-2,00** ir redzama laukā **Termiņatlaides summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-135">When you view the credit note on the **Settle open transactions** page, **98.00** appears in the **Amount to settle** field, and **-2.00** appears in the **Cash discount amount** field.</span></span> <span data-ttu-id="35146-136">Atlaides summa tiek grāmatota uz termiņatlaides kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-136">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span>

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a><span data-ttu-id="35146-137">Pārmaksas/nepilnas samaksas summas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-137">Overpayment/underpayment amounts</span></span>
<span data-ttu-id="35146-138">Kad klienti veic maksājumu, iespējams, ka būs ļoti neliela summa, kas paliks nenosegta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-138">When customers make a payment, there might be a very small amount that must still be settled.</span></span> <span data-ttu-id="35146-139">Piemēram, jūs klientam izrakstāt rēķinu par summu 1000,00, bet debitors apmaksā 999,90.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-139">For example, you invoice the customer for 1,000.00, and the customer pays 999.90.</span></span> <span data-ttu-id="35146-140">Ja atlikusī summa ir mazāka par summu, kas norādīta pārmaksām vai nepilnām samaksām lapā **Debitoru moduļa parametri**, starpība tiek automātiski grāmatota uz pārmaksas/nepilnas samaksas virsgrāmatas kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-140">If the remaining amount is less than the amount that is specified for overpayments or underpayments on the **Accounts receivable parameters** page, the difference is automatically posted to an overpayment/underpayment ledger account.</span></span>

## <a name="full-settlement"></a><span data-ttu-id="35146-141">Pilnīga nosegšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-141">Full settlement</span></span>
<span data-ttu-id="35146-142">Klienti var veikt daļēju maksājumu, kur atlikusī summa netiks samaksāta, taču ir lielāka nekā nepilnas samaksas summa, kas norādīta lapā **Kreditoru moduļa parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-142">Customers might make a partial payment where the remaining amount won't be paid but is greater than the underpayment amount that is specified on the **Account payable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="35146-143">Ja rēķinu vēlaties atzīmēt kā pilnībā nosegtu, varat izmantot opciju **Pilnīga nosegšana** lapā **Nosegt transakciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-143">If you want to mark the invoice as fully settled, you can use the **Full settlement** option on the **Settle transaction** page.</span></span> <span data-ttu-id="35146-144">(Jūs varat iespējot pilnīgas segšanas funkcionalitāti, izmantojot konfigurācijas atslēgu.) Piemēram, rēķins tiek iegrāmatots par summu 1000,00 un klients veic maksājumu 990,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-144">(You can enable the full settlement functionality by using a configuration key.) For example, an invoice is posted for 1,000.00, and the customer makes a payment of 990.00.</span></span> <span data-ttu-id="35146-145">Jūs esat vienojušies, ka klientam nav jāmaksā atlikusī summa 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-145">You've agreed that the customer doesn't have to pay the remaining 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="35146-146">Pēc rēķina atzīmēšanas segšanai varat arī atzīmēt vienumu **Pilnīga nosegšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-146">After you mark the invoice for settlement, you can also mark select **Full settlement**.</span></span> <span data-ttu-id="35146-147">Tad rēķins tiks uzskatīts par pilnībā nosegtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-147">The invoice will then be considered fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="35146-148">10,00 starpība tiek grāmatota uz termiņatlaides kontu kā papildu termiņatlaides summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-148">The 10.00 difference is posted to a cash discount account as an additional cash discount amount.</span></span>


<span data-ttu-id="35146-149">Papildinformāciju skatiet šeit: [Debitora maksājumu depozīts](tasks/deposit-customer-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35146-149">For more information, see [Deposit customer payments](tasks/deposit-customer-payments.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]