---
title: Iestatīt vekseļus
description: Šajā tēmā aprakstītas vekseļu iestatīšanas darbības.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustBillOfExchangeJour
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 8cc9a732e2f220d289906aea7aba3d96a182b25b
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4995464"
---
# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-103">Iestatīt vekseļus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="37222-104">Šajā tēmā aprakstītas vekseļu iestatīšanas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="37222-105">Vekselis ir rakstisks vai elektronisks pasūtījums no debitora, kurā norādīts, ka citai pusei, parasti bankai, ir uzņēmumam jāmaksā norādītā summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="37222-106">Ja izmantojat vekseli kā maksājumu pārdošanas pasūtījuma rēķinam vai brīva teksta rēķinam, jūs kreditējat debitora kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="37222-107">Šo kredītu nodrošina vekselis, līdz debitors samaksā vekseli bankā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="37222-108">Parasti apmaksāsit rēķinu ar vekseli apmaksas datumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="37222-109">Kad saņemat paziņojumu no savas bankas, ka vekselis ir izpirkts, varat aizvērt vekseli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="37222-110">Varat izrakstīt vekseli savā bankā jebkurā no šiem laikiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="37222-111">Apmaksas datumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="37222-112">Šī pieeja ir pazīstama kā pārvedums apmaksai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-113">Pirms apmaksas datuma, parasti termiņatlaides datumā, kas norādīts maksājuma nosacījumos, kas iestatīti debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="37222-114">Grāmatojot darījumu, atlaižu summa tiek grāmatota izmaksu kontā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="37222-115">Atlikusī summa ir saistības pret jums līdz brīdim, kad banka saņem samaksu no klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="37222-116">Šī pieeja ir pazīstama kā pārvedums termiņatlaidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-117">Grāmatošanas profilu iestatīšana vekseļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-118">Izmantojiet lapu **Debitoru grāmatošanas metodes**, lai iestatītu grāmatošanas metodes, kuras var izmantot ar vekseļiem, noraidītajiem vekseļiem, apmaksas pārskaitījumiem un atlaižu pārskaitījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="37222-119">Laukā **Summu konts** atlasiet summu kontu, kurā grāmatot vekseļa summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="37222-120">Šis konts tiek ieskaitīts debetā vai kredītā atkarībā no vekseļa darījuma tipa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-121">Vekseļiem šis konts tiek ierakstīts debetā, kad vekselis tiek grāmatots un tiek kreditēts, kad tiek grāmatots pārskaitījums termiņatlaidei vai pārskaitījums apmaksai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-122">Noraidītajiem vekseļiem šis konts tiek ierakstīts debetā, kad tiek grāmatots noraidījuma vekselis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-123">Apmaksai paredzētajiem pārskaitījumiem šis konts tiek ierakstīts debetā, kad tiek grāmatots pārskaitījums apmaksai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-124">Termiņatlaidei paredzētajiem pārskaitījumiem šis konts tiek ierakstīts debetā, kad tiek grāmatots pārskaitījums termiņatlaidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="37222-125">Laukā **Apmaksāt konta rēķinus** atlasiet kases kontu, kurā grāmatot vekseļa summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="37222-126">Šis konts tiek ierakstīts debetā, kad ir apmaksāts vekselis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="37222-127">Laukā **PVN priekšapmaksām** atlasiet summu kontu, kurā grāmatot PVN summas, kad maksājumiem tiek izmantoti vekseļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="37222-128">Laukā **Atlaižu konta saistības** atlasiet kontu, kurā grāmatot atlaides summu atlaides pārskaitījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="37222-129">Šis konts tiek kreditēts, kad tiek grāmatots pārskaitījums termiņatlaidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-130">Vekseļu debitoru moduļa parametru iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-131">Lapā **Debitoru parametri** vekseļu noklusējuma grāmatošanas metodes tiek ievadītas cilnē **Virsgrāmata un PVN**. Numuru sērijas tiek definētas cilnē **Numuru sērijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab. Number sequences are defined on the **Number sequences** tab.</span></span>

## <a name="set-up-journal-names-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-132">Vekseļu žurnālu nosaukumu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-132">Set up journal names for bills of exchange</span></span>


<span data-ttu-id="37222-133">Lapā **Žurnālu nosaukumi** izveidojiet vismaz piecus žurnāla nosaukumus, ko izmantot vekseļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-133">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="37222-134">Tālāk ir norādīti žurnālu veidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-134">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-135">**Debitora izrakstīts vekselis** — izveidojiet žurnāla nosaukumu vekseļu izrakstīšanas žurnālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-135">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-136">**Debitora vekseļa noraidīšana** — izveidojiet žurnāla nosaukumu vekseļu noraidīšanas žurnālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-136">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-137">**Atkārtoti izrakstīts debitora vekselis** — izveidojiet žurnāla nosaukumu atkārtotas vekseļu izrakstīšanas žurnālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-137">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-138">**Debitora bankas pārskaitījums** — izveidojiet žurnāla nosaukumu pārskaitījumu žurnālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-138">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37222-139">**Debitoru vekseļu apmaksa** — izveidojiet žurnāla nosaukumu vekseļu apmaksas žurnālam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-139">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="37222-140">Žurnāla dokumentu lapā katram vekseļa žurnālam ievadiet informāciju par vekseli cilnē **Vekselis**. Kad vekseļa žurnāla rindas ir iegrāmatotas, varat tās apskatīt lapā **Vekseļu žurnāla pieprasījums**, kā arī lapā **Vekseļu statistika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-140">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab. After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>

## <a name="set-up-methods-of-payment-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-141">Vekseļu apmaksas veida iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-141">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-142">Lapā **Maksāšanas metodes** iestatiet vekseļiem vismaz vienu maksāšanas metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-142">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="37222-143">Ja sadarbojaties vairāk nekā ar vienu banku, iestatiet maksājuma veidu, kas atbilst pārveduma formātam, kuru katra banka pieprasa attiecībā uz vekseļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-143">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>

## <a name="set-up-payment-fees-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-144">Vekseļa maksājumu papildmaksu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-144">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-145">Maksājuma papildmaksa ir maksa, kas saistīta ar maksājumu iekasēšanas procesu no debitoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-145">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="37222-146">Ar katru maksājuma papildmaksu var būt saistītas vairākas maksājuma papildmaksas iestatījumu rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-146">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="37222-147">Varat izmantot iestatījumu rindas, lai kontrolētu to, kā noklusējuma maksājumu papildmaksu summas tiek aprēķinātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-147">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="37222-148">Piemēram, varat izveidot iestatījumu rindas maksājumu veidiem, maksājumu specifikācijām, valūtām un laika periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-148">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="37222-149">Varat arī izveidot iestatījumu rindas procentuālajam daudzumam vai summai, kas balstās uz dienu intervāliem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-149">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="37222-150">Piemēram, varat iestatīt procentu likmi, kas balstās uz laiku, par kādu maksājums ir nokavēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-150">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="37222-151">Ja banka iekasē atšķirīgas papildmaksas par dažādiem pārskaitījumu veidiem, piemēram **Iekasēšana** vai **Atlaide**, iestatiet atsevišķu maksājuma papildmaksas rindu katram pārskaitījuma veidam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-151">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>

## <a name="set-up-remittance-fees-for-bank-remittance-files"></a><span data-ttu-id="37222-152">Iestatiet pārskaitījuma papildmaksas bankas pārskaitījuma failiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-152">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>

<span data-ttu-id="37222-153">Lapā **Bankas konti** varat iestatīt pārskaitījuma papildmaksas, ko banka iekasē par katru izveidoto pārveduma failu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-153">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="37222-154">Pārskaitījumu papildmaksas tiek grāmatotas, kad pārvedums ir akceptēts un ir zināmas realizēto papildmaksu summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-154">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="37222-155">Papildmaksas par pārskaitījumu atšķiras no maksājumu papildmaksām, kas iekasētas no debitoriem un ir pievienotas žurnāla rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-155">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>

## <a name="set-up-document-layouts-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-156">Vekseļu dokumentu izkārtojumu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-156">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-157">Lapā **Bankas konti** noklikšķiniet uz **Iestatīt** un norādiet dokumenta izkārtojumu, kas nepieciešams katram bankas kontam, kuram veidosit drukātus vekseļu dokumentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-157">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>

## <a name="set-up-customers-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="37222-158">Vekseļu debitoru iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-158">Set up customers for bills of exchange</span></span>

<span data-ttu-id="37222-159">Lapā **Debitori** katram debitoram, kas piekritis maksāt, izmantojot vekseli, varat iestatīt vekseļu maksājuma noklusējuma metodi cilnē **Maksājuma noklusējuma informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37222-159">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>





