---
title: Konfigurēt Azure Active Directory autentifikāciju, lai veiktu pierakstīšanos POS
description: Šajā tēmā skaidrots, kā Azure Active Directory pārdošanas punktā konfigurēt kā autentifikācijas metodi pakalpojumā Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: boycezhu
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: e271bbae84605b4adace1809b53b7cbdb6932da0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020015"
---
# <a name="configure-azure-active-directory-authentication-for-pos-sign-in"></a><span data-ttu-id="94090-103">Konfigurēt Azure Active Directory autentifikāciju, lai veiktu pierakstīšanos POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-103">Configure Azure Active Directory authentication for POS sign-in</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="94090-104">Šajā tēmā skaidrots, kā Azure Active Directory (Azure AD) pārdošanas punktā (point of sale - POS) konfigurēt kā autentifikācijas metodi pakalpojumā Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-104">This topic explains how to configure Azure Active Directory (Azure AD) as the authentication method in Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS).</span></span>

<span data-ttu-id="94090-105">Mazumtirgotāji, kas izmanto Dynamics 365 Commerce kopā ar citiem Microsoft mākoņa pakalpojumiem, piemēram, Microsoft Azure, Microsoft 365 un Microsoft Teams parasti vēlas izmantot Azure AD lietotāja akreditācijas datu centralizētai pārvaldībai, lai nodrošinātu drošu un netraucētu pierakstīšanos visās programmās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-105">Retailers who use Dynamics 365 Commerce along with other Microsoft cloud services such as Microsoft Azure, Microsoft 365, and Microsoft Teams typically want to use Azure AD for centralized management of user credentials for a secure and seamless sign-in experience across applications.</span></span> <span data-ttu-id="94090-106">Lai izmantotu Azure AD autentifikāciju pakalpojumam Commerce POS, vispirms ir jākonfigurē Azure AD kā autentifikācijas metodi programmā Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-106">To use Azure AD authentication for Commerce POS, you must first configure Azure AD as the authentication method in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="configure-pos-authentication-method"></a><span data-ttu-id="94090-107">POS autentifikācijas metodes konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-107">Configure POS authentication method</span></span>

<span data-ttu-id="94090-108">Lai konfigurētu POS autentifikācijas metodi programmā Commerce Headquarters, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-108">To configure the POS authentication method in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="94090-109">Dodieties uz **Mazumtirdzniecība un komercija \> Kanāla iestatīšana \> POS iestatījumi \> POS profili \> Funkcionalitātes profili** un izvēlieties maināmo funkcionalitātes profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-109">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile to change.</span></span>
1. <span data-ttu-id="94090-110">Kopsavilkuma cilnes **Funkcijas** sadaļā **POS personāla pieteikšana** atlasiet nepieciešamo autentifikācijas metodes opciju no nolaižamā saraksta **Pieteikšanās autentifikācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-110">In the **POS staff logon** section of the **Functions** FastTab, select a desired authentication method option from the **Logon authentication method** drop-down list.</span></span>

    <span data-ttu-id="94090-111">Sarakstam **Pieteikšanās autentifikācijas metode** ir trīs opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-111">The **Logon authentication method** has three options:</span></span>
    
    - <span data-ttu-id="94090-112">**Personāla ID un parole** — šī noklusējuma opcija prasa POS lietotājiem ievadīt personāla ID un paroli, lai pieteiktos POS un piekļūtu vadītāja pārlabošanas funkcionalitātei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-112">**Personnel ID and Password** - This default option requires POS users to enter a personnel ID and password to sign in to the POS and to access manager override functionality.</span></span>
    - <span data-ttu-id="94090-113">**Azure AD bez vienas pierakstīšanās** - šī opcija prasa POS lietotājiem izmantot Azure AD akreditācijas datus, lai pieteiktos POS un piekļūt vadītāja pārlabošanas funkcionalitātei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-113">**Azure AD without single sign-on** - This option requires POS users to use Azure AD credentials to sign in to the POS and access manager override functionality.</span></span> <span data-ttu-id="94090-114">Kad POS klients tiek atsvaidzināts vai no jauna atvērts, POS lietotājam ir jānodrošina Azure AD akreditācijas dati, lai pieteiktos vēlreiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-114">When the POS client is refreshed or reopened, the POS user must provide Azure AD credentials to sign in again.</span></span>
    - <span data-ttu-id="94090-115">**Azure AD ar vienu pierakstos** - ja ir atlasīta šī opcija, POS lietotāji var pieteikties Cloud POS (CPOS), izmantojot aktīvos Azure AD akreditācijas datus, ko izmanto citas tīmekļa programmas tajā pašā tīmekļa pārlūkprogrammā, vai pieteikties Modern POS (MPOS), izmantojot sistēmā Windows pieteiktos Azure AD akreditācijas datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-115">**Azure AD with single sign-on** - When this option is selected, POS users are able to sign in to Cloud POS (CPOS) using active Azure AD credentials that are being used by other web applications in the same web browser, or sign in to Modern POS (MPOS) using Azure AD credentials signed in to Windows.</span></span> <span data-ttu-id="94090-116">Abas metodes ļauj pierakstīties, bez nepieciešamības ievadīt Azure AD akreditācijas datus POS pierakstīšanās ekrānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-116">Both methods allow sign-in without needing to enter Azure AD credentials on the POS sign-in screen.</span></span> <span data-ttu-id="94090-117">Tomēr, piekļūstot POS pārvaldnieka pārlabošanas funkcionalitātei, joprojām būs nepieciešama pierakstīšanās, izmantojot Azure AD akreditācijas datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-117">However, accessing the POS manager override functionality will still require sign-in using Azure AD credentials.</span></span>

1. <span data-ttu-id="94090-118">Dodieties uz **Mazumtirdzniecība un komercija > Mazumtirdzniecība un komercija IT > Sadales grafiks** un palaidiet darbu **1070 (Kanāla konfigurācija)**, lai sinhronizētu visjaunākos funkcionalitātes profila iestatījumus POS klientiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-118">Go to **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** and run the **1070 (Channel configuration)** job to synchronize the latest functionality profile settings to POS clients.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="94090-119">Pakalpojums **Azure AD bez vienas pierakstīšanās** autentifikācijas metodes opcija aizstāj opciju **Azure Active Directory** Commerce versijā 10.0.18 vai agrākajā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-119">The **Azure AD without single sign-on** authentication method option replaces the **Azure Active Directory** option in Commerce version 10.0.18 and earlier.</span></span>
> - <span data-ttu-id="94090-120">Azure AD autentifikācijai ir nepieciešams aktīvs interneta savienojums, un, ja POS ir bezsaistē, šī autentifikācija nedarbosies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-120">Azure AD authentication requires an active internet connection, and won't function when the POS is offline.</span></span>

## <a name="associate-azure-ad-accounts-with-pos-users"></a><span data-ttu-id="94090-121">Saistīt Azure AD kontus ar POS lietotājiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-121">Associate Azure AD accounts with POS users</span></span>

<span data-ttu-id="94090-122">Lai Azure AD izmantotu kā POS autentifikācijas metodi, sistēmā Commerce Headquarters ir jāsaista Azure AD konti ar POS lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-122">To use Azure AD as the POS authentication method, you must associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="94090-123">Lai programmā Commerce Headquarters saistītu Azure AD kontus ar POS lietotājiem, izpildiet šīs darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-123">To associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="94090-124">Dodieties uz **Mazumtirdzniecība un komercija > Darbinieki > Nodarbinātie** un atveriet nodarbinātā ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-124">Go to **Retail and Commerce > Employees > Workers** and open a worker record.</span></span>
1. <span data-ttu-id="94090-125">Darbību rūtī atlasiet cilni **Commerce** tad zem **Ārējā identitāte** atlasiet **Saistīt esošo identitāti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-125">On the Action Pane, select the **Commerce** tab, then under **External identity** select **Associate existing identity**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="94090-126">Dialoglodziņā **Izmantot esošo ārējo identitāti** atlasiet opciju **Meklēt, izmantojot e-pastu**, ievadiet Azure AD e-pasta adresi un pēc tam atlasiet **Meklēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-126">In the **Use existing external identity** dialog box, select **Search using email**, enter an Azure AD email address, and then select **Search**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="94090-127">Atlasiet Azure AD kontu, kas tiek atgriezts, pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-127">Select the Azure AD account that is returned, then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="94090-128">Pēc iepriekš minētajiem konfigurācijas darbībām, darbinieka detalizētas informācijas lapas cilnē **Commerce** tiks ievadīti lauki **Aizstājvārds**, **UPN** un **Ārējais apakšidentifikators**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-128">After the configuration steps above, the **Alias**, **UPN**, and **External sub identifier** fields on the **Commerce** tab of the worker's details page will be filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="94090-129">Lai sinhronizētu jaunāko POS lietotāju un Azure AD konta datus ar kanālu, jāpalaiž darbs **1060 (personāls)** sadaļā **Mazumtirdzniecība un komercija > Mazumtirdzniecība un komercija IT > Sadales grafiks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-129">You must run the **1060 (Staff)** job in **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** to synchronize the latest POS user and Azure AD account data to the channel.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94090-130">Pēc tam, kad programmā Commerce Headquarters tiek atjaunināta darbinieku informācija, piemēram, parole, POS atļauja, saistītais Azure AD konts vai darbinieku adrešu grāmata, ieteicams palaist darbu **1060 (personāls)**, lai sinhronizētu jaunāko darbinieka informāciju kanālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-130">As a best practice, after worker information such as password, POS permission, associated Azure AD account, or employee address book is updated in Commerce headquarters, it is highly recommended to run the **1060 (Staff)** job to synchronize the latest worker information to the channel.</span></span> <span data-ttu-id="94090-131">POS klients pēc tam var iegūt pareizos datus lietotāja autentifikācijai un autorizācijas pārbaudēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-131">The POS client can then fetch the correct data for user authentication and authorization checks.</span></span>

## <a name="pos-lock-register-and-sign-out-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="94090-132">POS bloķēšanas reģistrs un pierakstīšanās ar Azure AD autentifikāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-132">POS lock register and sign-out with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="94090-133">Šī problēma rodas, ja POS ir konfigurēts Azure AD autentifikācijas metodes izmantošanai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-133">The following occurs when POS is configured to use the Azure AD authentication method:</span></span>

- <span data-ttu-id="94090-134">POS programmā nav pieejama funkcija **Reģistra bloķēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-134">The **Lock register** function will not be available in the POS application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94090-135">Funkcija **Automātiskā bloķēšana** darbojas tāpat kā funkcija **Automātiska atteikšanās**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-135">The **Automatically lock** function will behave the same as the **Automatically logoff** function.</span></span>
- <span data-ttu-id="94090-136">Ja POS lietotājs atlasa **Atteikties**, lietotājam nākamajā POS palaišanas reizē ir jāpiesakās, izmantojot Azure AD akreditācijas datus neatkarīgi no tā, vai ir iespējota viena pierakstīšanās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-136">If the POS user selects **Log off**, the user will be asked to sign in with Azure AD credentials the next time the POS launches, regardless of whether single sign-in is enabled.</span></span>

## <a name="manager-override-functionality-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="94090-137">Pārvaldnieka pārlabošanas funkcionalitāte ar Azure AD autentifikāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-137">Manager override functionality with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="94090-138">Kad POS ir konfigurēts izmantot Azure AD autentifikāciju, vadītāja pārlabošanas funkcionalitāte atvērs dialoglodziņu, kurā tiks parādīta uzvedne ar aicinājumu ievadīt vadītāja lietotāja Azure AD akreditācijas datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-138">When the POS is configured to use Azure AD authentication, the manager override functionality will open a dialog box that prompts for the manager user's Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="94090-139">Kad pārvaldnieka reģistrēšanās ir apstiprināta, vadītāja Azure AD akreditācijas dati tiks nomesti un iepriekšējā lietotāja Azure AD akreditācijas dati tiks izmantoti turpmākajām POS operācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-139">After manager sign-in is approved, the manager's Azure AD credentials will be dropped and the previous user's Azure AD credentials will be used for subsequent POS operations.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="94090-140">Gan Commerce versijās 10.0.18, gan agrākās versijās vadītāja pārlabošanas funkcija neatbalsta Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-140">In Commerce versions 10.0.18 and earlier, the manager override function does not support Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="94090-141">Ir jānorāda personāla ID un parole, pat ja POS ir konfigurēta Azure AD autentifikācijas metodes izmantošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-141">A personnel ID and password are required even if the POS is configured to use the Azure AD authentication method.</span></span>
> - <span data-ttu-id="94090-142">Kad Jūs izmantojat CPOS ar Safari tīmekļa pārlūkprogrammu Apple iOS ierīcē, vispirms jāizslēdz **Bloķēt uznirstošos logus** Safari iestatījumos, lai vadītājs pārlabotu funkcionalitāti darbam ar Azure AD autentifikāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-142">When using CPOS with the Safari web browser on an Apple iOS device, you must first turn off **Block Pop-ups** in Safari settings for the manager override functionality to work with Azure AD authentication.</span></span> 

## <a name="security-best-practices-for-azure-ad-based-pos-authentication-on-shared-devices"></a><span data-ttu-id="94090-143">Drošības labākās prakses uz POS autentifikācijas balstītam Azure AD koplietotajās ierīcēs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-143">Security best practices for Azure AD-based POS authentication on shared devices</span></span>

<span data-ttu-id="94090-144">Daudzi mazumtirgotāji iestata mazumtirdzniecības veikala vidi tā, lai vairākiem lietotājiem būtu piekļūšana POS programmai no koplietojamas fiziskas ierīces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-144">Many retailers set up their retail store environment in a way that multiple users need to access the POS application from a shared physical device.</span></span> <span data-ttu-id="94090-145">Šajā kontekstā, lai gan viena pierakstīšanās nodrošina ērtu un vienlaidu autentifikācijas pieredzi, var arī izveidot drošības cilpu, kur pašreizējais POS lietotājs var nerealizēt, ka POS darbību vai operāciju veikšanai tiek izmantoti cita lietotāja akreditācijas dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-145">In that context, while single sign-in provides a convenient and seamless authentication experience, it may also create a security loophole where the current POS user may not realize that another user's credentials are being used to perform transactions or operations in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="94090-146">Pirms POS konfigurēšanas, lai lietotu Azure AD autentifikācijas metodi, ļoti ieteicams pārskatīt savu drošības politiku un koplietotās ierīces pierakstīšanās iestatījumus, lai izlemtu, kura opcija ir vislabāk piemērota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-146">Before you configure the POS to use the Azure AD authentication method, it is highly recommended to review your security policy and the shared device's sign-in settings to decide which option is the best fit.</span></span>

- <span data-ttu-id="94090-147">Ja mazumtirdzniecības vidē fiziskās ierīces pierakstīšanās kontam tiek izmantots koplietots konts (piemēram, lokāls konts), ieteicams izmantot opciju **Azure AD bez vienas pierakstīšanās**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-147">If your retail environment uses a shared account (for example, a local account) for physical device sign-in, it's recommended to use the **Azure AD without single sign-on** option.</span></span> <span data-ttu-id="94090-148">Tas nodrošina, ka katrs POS lietotājs skaidri nodrošina Azure AD akreditācijas datus, lai pieteiktos POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-148">This ensures that each POS user explicitly provides Azure AD credentials to sign in to the POS.</span></span>
- <span data-ttu-id="94090-149">Ja mazumtirdzniecības vidē darbiniekiem ir jāizmanto savs Azure AD konts, lai pierakstītos POS un tās viesošanas fiziskajā ierīcē, ieteicams izmantot opciju **Azure AD ar vienu pierakstīšanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-149">If your retail environment requires employees to use their own Azure AD accounts to sign in to the POS and its hosting physical device, it's recommended to use the **Azure AD with single sign-on** option.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="94090-150">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-150">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="94090-151">Nodarbinātā konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-151">Configure a worker</span></span>](tasks/worker.md)

[<span data-ttu-id="94090-152">Izveidot mazumtirdzniecības funkcionalitātes profilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-152">Create a retail functionality profile</span></span>](retail-functionality-profile.md)


[<span data-ttu-id="94090-153">Paplašinātās pieteikšanās funkcionalitātes iestatīšana MPOS un Cloud POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-153">Set up extended logon functionality for MPOS and Cloud POS</span></span>](extended-logon.md)

[<span data-ttu-id="94090-154">Labākās drošības prakses Cloud POS koplietotās vidēs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94090-154">Security best practices for Cloud POS in shared environments</span></span>](dev-itpro/secure-retail-cloud-pos.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
