---
title: Iegādes lodziņa modulis
description: Šajā tēmā tiek stāstīts par iegādes lodziņa moduļiem un aprakstīts, kā tos pievienot vietnes lapām programmā Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 11/11/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: e86b1881e6829ccc33f36ada453af20c1815a2fa
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2811145"
---
# <a name="buy-box-module"></a><span data-ttu-id="160c9-103">Iegādes lodziņa modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-103">Buy box module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="160c9-104">Šajā tēmā tiek stāstīts par iegādes lodziņa moduļiem un aprakstīts, kā tos pievienot vietnes lapām programmā Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-104">This topic covers buy box modules and describes how to add them to site pages in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="160c9-105">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-106">Termins *iegādes lodziņš* tipiski tiek attiecināts uz preces informācijas lapas apgabalu, kas ir “virs ieloces” un kurā ir ietverta visa svarīgākā informācija, kas nepieciešama preces pirkuma veikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-106">The term *buy box* typically refers to the area of a product details page that is "above the fold," and that hosts all the most important information that is required to make a product purchase.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-107">(Apgabals, kas ir “virs ieloces”, ir redzams, kad lapa tiek ielādēta pirmo reizi, lai lietotājiem skatīšanai nebūtu jāritina uz leju.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-107">(An area that is "above the fold" is visible when the page is first loaded, so that users don't have to scroll down to see it.)</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-108">Iegādes lodziņa modulis ir īpašs konteiners, kas tiek izmantots, lai viesotu visus moduļus, kas parādīti preces informācijas lapas iegādes lodziņā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-108">A buy box module is special container that is used to host all the modules that are shown in the buy box area of a product details page.</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-109">Preces informācijas lapas vietrādī URL ir ietverta preces ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-109">The URL of a product details page includes the product ID.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-110">Visa informācija, kas nepieciešama iegādes lodziņa moduļa atveidošanai, tiek atvasināta no šīs preces ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-110">All the information that is required to render a buy box module is derived from this product ID.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-111">Ja preces ID nav norādīts, iegādes lodziņa modulis netiks pareizi atveidots lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-111">If a product ID isn't provided, the buy box module won't be rendered correctly on a page.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-112">Tāpēc iegādes lodziņa moduli nevar izmantot jebkurā lapā, kurā nav preces konteksta (piemēram, sākumlapā vai mārketinga lapā).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-112">Therefore, a buy box module can't be used on any page that doesn't have product context (for example, a home page or a marketing page).</span></span>

## <a name="buy-box-module-properties-and-slots"></a><span data-ttu-id="160c9-113">Iegādes lodziņa moduļa rekvizīti un sloti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-113">Buy box module properties and slots</span></span> 

<span data-ttu-id="160c9-114">Kā konteiners, iegādes lodziņa modulis kontrolē dažus pamata rekvizītus, piemēram, platumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-114">As a container, a buy box module controls some basic properties, such as the width.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-115">Platuma iestatījums nosaka, vai konteinerā esošajiem moduļiem ir jāietilpst konteinerā, vai arī tie var piepildīt ekrānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-115">The width setting determines whether the modules inside the container must fit within that container, or whether they can fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-116">Preces informācijas lapā iegādes lodziņš ir sadalīts divos reģionos: multivides reģions kreisajā pusē un satura reģions labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-116">On a product details page, a buy box is divided into two regions: a media region on the left and a content region on the right.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-117">Iegādes lodziņā šos divus reģionus attēlo sloti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-117">These two regions are represented by slots in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-118">Katrs slots ir iepriekš konfigurēts, lai pieņemtu tikai noteiktus slota atbalstītus moduļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-118">Each slot is preconfigured to accept only specific modules that are supported by the slot.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-119">Piemēram, **Multivides** slots atbalsta tikai multivides galerijas moduli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-119">For example, a **Media** slot supports only the media gallery module.</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-120">Pēc noklusējuma kolonnu platuma proporcija multivides reģionam un satura apgabalam ir 2:1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-120">By default, the ratio of column widths for the media region and the content region is 2:1.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-121">Tomēr dizains var pārrakstīt kolonnu platumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-121">However, the column widths can be overridden by the theme.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-122">Turklāt mobilajās ierīcēs abi reģioni ir grupēti. Tādējādi viens reģions tiek parādīts zem cita reģiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-122">In addition, on mobile devices, the two regions are stacked, so that one region appears below the other region.</span></span>

## <a name="modules-that-can-be-used-in-a-buy-box-module"></a><span data-ttu-id="160c9-123">Moduļi, ko var izmantot iegādes lodziņa modulī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-123">Modules that can be used in a buy box module</span></span>

- <span data-ttu-id="160c9-124">**Multivides galerija** — šis modulis tiek izmantots, lai parādītu preču attēlus preču informācijas lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-124">**Media gallery** – This module is used to showcase images of a product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-125">Tas var atbalstīt no viena līdz vairākiem attēliem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-125">It can support one to many images.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-126">Tā atbalsta arī sīktēlu attēlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-126">It also supports thumbnail images.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-127">Sīktēlu attēlus var sakārtot vai nu horizontāli (kā rindu zem attēla), vai vertikāli (kā kolonnu blakus attēlam).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-127">The thumbnail images can be arranged either horizontally (as a row below the image) or vertically (as a column next to the image).</span></span> <span data-ttu-id="160c9-128">Multivides galerijas modulis var tikt pievienots **Multivides** slotam iegādes lodziņa modulī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-128">The media gallery module can be added to the **Media** slot in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-129">Tas pašlaik atbalsta tikai attēlus un videoklipus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-129">It currently supports only images and videos.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-130">**Preces nosaukums** — šis modulis parāda preces nosaukumu preces informācijas lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-130">**Product title** – This module shows the title of the product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-131">Pēc noklusējuma tiek izmantots virsraksta tags **H1**, bet šo virsraksta tagu var mainīt pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-131">By default, the **H1** heading tag is used, but the heading tag can be changed as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-132">**Preces novērtējums** — šis modulis parāda zvaigžņu vērtējumus, pamatojoties uz preces klientu vērtējumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-132">**Product rating** – This module shows star ratings, based on customer ratings for a product.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-133">Iegādes lodziņa modulis no reitingu pakalpojuma izgūst preču novērtējumu katrai precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-133">The buy box module retrieves the product ratings for each product from the ratings service.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-134">**Preces cena** — šis modulis parāda preces cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-134">**Product price** – This module shows the price of the product.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-135">Cenā ir iekļautas pārsvītrojuma cenas un atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-135">The price includes strikethrough prices and discounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-136">**Preces apraksts** — šis modulis parāda preces cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-136">**Product description** – This module shows the description of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-137">**Preces konfigurēšana** — šis modulis rāda preces izmēru, stilu un dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-137">**Product configure** – This module shows the size, style, and dimensions of the product.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-138">Dimensiju atlasītāji var tikt sagrupēti vertikāli vai arī tie var parādīties blakus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-138">The dimension selectors can be stacked vertically, or they can appear side by side.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-139">Ja ir atlasīts preces variants, tad tiek atjaunināti citi rekvizīti iegādes lodziņā (piemēram, produkta apraksts un attēli), lai atspoguļotu informāciju par variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-139">When a product variant is selected, other properties in the buy box (for example, the product description and images) are updated to reflect the variant information.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-140">**Preces daudzums** — šis modulis tiek izmantots preces daudzuma konfigurēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-140">**Product quantity** – This module is used to configure the quantity of the product.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-141">Iestatījums ierobežo preces vai varianta daudzumu, ko var pievienot grozam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-141">A setting limits the quantity of a product or variant that can be added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-142">**Pievienošana grozam** — šis modulis tiek izmantots, lai veiktu darbību “Pievienot grozam”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-142">**Add to cart** – This module is used to perform the "add to the cart" action.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-143">Grozam var pievienot tikai preci vai variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-143">Only a product or a variant can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-144">Citiem vārdiem, šablona preci nevar pievienot grozam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-144">In other words, a master product can't be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-145">Modulī ir rekvizīts **Pāriet uz grozu**, ko var iestatīt vietnes autors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-145">The module has a **Navigate to cart** property that the site author can set.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-146">Kad šis rekvizīts ir iestatīts kā **Patiess**, lietotājs tiek novirzīts uz groza lapu ik reizi, kad tiek aktivizēta darbība “pievienot grozam”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-146">When this property is set to **True**, the user is taken to the cart page every time that an "add to the cart" action is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-147">Kad tas ir iestatīts kā **Nepatiess**, klients var turpināt pārlūkot preces informācijas lapu pēc preču pievienošanas grozam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-147">When it's set to **False**, the customer can continue to browse on the product details page after items are added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-148">**Pievienošana vēlmju sarakstam** – šis modulis tiek lietots, lai pievienotu elementu klienta vēlmju sarakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-148">**Add to wish list** – This module is used to add an item to the customer's wish list.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-149">Vēlmju sarakstam var pievienot tikai preci vai variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-149">Only a product or a variant can be added to a wish list.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-150">Turklāt klientam ir jābūt pierakstītam vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-150">Additionally, the customer must be signed in to the site.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-151">Modulis ietver kļūdu apstrādes loģiku, lai pārliecinātos, ka abi šie nosacījumi ir izpildīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-151">The module includes error handling logic to make sure that both these conditions are met.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-152">**Atrast veikalā** — šis modulis aktivizē plūsmu “pirkt tiešsaistē, saņemt veikalā”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-152">**Find in store** – This module triggers the "buy online, pick up in store" flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-153">**Saņemt veikalā** — šis modulis rāda tuvumā esošo veikalu sarakstu, kur var saņemt preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-153">**Pick up in store** – This module shows a list of nearby stores where an item is available for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-154">Pēc noklusējuma šis modulis rāda veikalus, kas atrodas 50 jūdžu rādiusā no klienta atrašanās vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-154">By default, this module shows stores that are within a 50-mile radius of the customer's location.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-155">Tomēr meklēšanas rādiusu var pielāgot modulī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-155">However, the search radius can be customized in the module.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-156">Katram veikalam tiek veikta krājumu pārbaude, ja ir ieslēgta krājumu pārbaudes funkcionalitāte, un tiek parādīts atbilstošs ziņojums “ir pieejams noliktavā” vai “beidzies”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-156">For each store, an inventory check is done, if the inventory check functionality is turned on, and an appropriate in-stock or out-of-stock message is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-157">**Veikala meklēšana, izmantojot Bing kartes** – šo moduli var izmantot modulī Saņemt veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-157">**Store search by Bing Maps** – This module can be used inside the pick up in store module.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-158">Tas ļauj klientiem meklēt veikalus, ievadot atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-158">It lets customers search for stores by entering a location.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-159">Bing karšu ģeokodēšanas lietojumprogrammas interfeiss (API) tiek lietots, lai konvertētu norādīto atrašanās vietu uz ģeogrāfisko platumu un garumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-159">The Bing Maps geocoding application programming interface (API) is used to convert the specified location to a latitude and a longitude.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-160">Ja tiek izmantots šis modulis, tiek rādīti tikai tie veikali, kas ir klienta pašreizējās atrašanās vietas tuvumā, un klients nevar meklēt citu atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-160">If this module is used, only stores that are near the customer's current location are shown, and the customer can't search for a different location.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-161">**Bagātināta satura bloks** — šajā modulī var tikt parādīts ziņojums, ka vietnes autors vai mazumtirgotājs vēlas ievietot reklāmu iegādes lodziņā, piemēram, “Ja rodas problēmas ar pasūtījumu, sazinieties ar 1-800-FABRIKAM” vai “Brīva piegāde pasūtījumiem virs 100 $”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-161">**Content rich block** – This module can show a message that the site author or retailer wants to promote in the buy box, such as "For issues with order, contact 1-800-FABRIKAM" or "Free shipping on orders over $100."</span></span> <span data-ttu-id="160c9-162">Ziņojumi tiek vadīti, izmantojot satura pārvaldības sistēmu (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-162">The messages are driven by the content management system (CMS).</span></span>

## <a name="buy-box-module-settings"></a><span data-ttu-id="160c9-163">Iegādes lodziņa moduļa iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-163">Buy box module settings</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-164">Iegādes lodziņa moduļiem ir trīs iestatījumi, kurus var konfigurēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-164">Buy box modules have three settings that can be configured:</span></span>

- <span data-ttu-id="160c9-165">**Maksimālais daudzums** — katras preces maksimālais skaits, ko var pievienot grozam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-165">**Maximum quantity** – The maximum number of each item that can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-166">Piemēram, mazumtirgotājs var nolemt, ka vienā transakcijā var pārdot tikai 10 katras preces vienumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-166">For example, a retailer might decide that only 10 of each product can be sold in a single transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-167">**Krājumu pārbaude** — ja vērtība ir iestatīta uz **Patiess**, prece tiek pievienota grozam tikai pēc tam, kad iegādes lodziņa modulis apstiprina, ka šī prece ir krājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-167">**Inventory check** – When the value is set to **True**, an item is added to the cart only after the buy box module makes sure that it's in stock.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-168">Šī krājuma pārbaude tiek veikta gan gadījumam, kad prece tiks nosūtīta, gan gadījumam, kur prece tiks saņemta veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-168">This inventory check is done both for scenarios where the item will be shipped and for scenarios where it will be picked up in the store.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-169">Ja vērtība ir iestatīta uz **Nepatiess**, krājumu pārbaude netiek veikta pirms preces pievienošanas grozam un pasūtījuma veikšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-169">If the value is set to **False**, no inventory check is done before an item is added to the cart and the order is placed.</span></span>
- <span data-ttu-id="160c9-170">**Krājumu buferis** — krājumi tiek uzturēti reālajā laikā, un situācijā, kad daudzi klienti veic pasūtījumus, var būt sarežģīti uzturēt precīzu krājumu uzskaiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-170">**Inventory buffer** – Inventory is maintained in real time, and when many customers place orders, it can be difficult to maintain an accurate inventory count.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-171">Tāpēc krājumam var definēt buferi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-171">Therefore, a buffer can be defined for inventory.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-172">Kad ir veikta krājuma pārbaude, ja krājumi ir mazāki par buferā esošo daudzumu, tiek uzskatīts, ka prece vairs nav pieejama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-172">When an inventory check is done, if the inventory is less than the buffer amount, the product is treated as out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-173">Tāpēc, kad pārdošana notiek ātri, izmantojot vairākus kanālus, un krājumu uzskaite nav pilnībā sinhronizēta, pastāv mazāks risks, ka tiks pārdota prece, kas vairs nav pieejama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-173">Therefore, when sales occur quickly through several channels, so that the inventory count isn't fully synced, there is less risk that an item that is out of stock will be sold.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="160c9-174">Mijiedarbība ar mazumtirdzniecības serveri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-174">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-175">Iegādes lodziņa modulis izgūst preču informāciju, izmantojot Mazumtirdzniecības servera API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-175">The buy box module retrieves product information using Retail Server APIs.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-176">Preces ID no preces informācijas lapas tiek izmantots visas informācijas izgūšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-176">The product ID from the product details page is used to retrieve all information.</span></span>

## <a name="add-a-buy-box-module-to-a-page"></a><span data-ttu-id="160c9-177">Iegādes lodziņa moduļa pievienošana lapā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-177">Add a buy box module to a page</span></span>

<span data-ttu-id="160c9-178">Lai pievienotu iegādes lodziņa moduli jaunā lapā un iestatītu nepieciešamos rekvizītus, veiciet šādas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-178">To add a buy box module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="160c9-179">Izveidojiet fragmentu ar nosaukumu **iegādes lodziņa fragments** un pievienojiet tam iegādes lodziņa moduli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-179">Create a fragment that is named **buy box fragment**, and add a buy box module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-180">Iegādes lodziņā moduļa **Multivides** slotā pievienojiet multivides galerijas moduli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-180">In the **Media** slot of the buy box module, add a media gallery module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-181">Iegādes lodziņa moduļa **Satura** slotā pievienojiet šādus moduļus: preces nosaukums, preces vērtējums, preces cena, preces apraksts, preces konfigurācija, pievienot grozam, pievienot vēlmju sarakstam un atrast veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-181">In the **Content** slot of the buy box module, add the following modules: product title, product rating, product price, product description, product configure, add to cart, add to wish list, and find in store.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-182">Varat pārkārtot moduļus **Satura** slotā, lai sasniegtu vēlamo izkārtojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-182">You can rearrange the modules in the **Content** slot to achieve the desired layout.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-183">Atlasiet moduli Atrast veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-183">Select the find in store module.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-184">Slotā, kas atrodas šī moduļa iekšpusē, pievienojiet moduli Saņemt veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-184">In the slot inside this module, add a pick up in store module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-185">Slotā, kas atrodas šajā modulī saņemt veikalā, pievienojiet veikala meklētāju, izmantojot Bing kartes moduli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-185">In the slot inside the pick up in store module, add a store search by Bing Maps module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-186">Pārbaudiet lapu un publicējiet to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-186">Check in the page, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-187">Izveidojiet veidni preces informācijas lapai un nosauciet to par **PDP veidni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-187">Create a template for a product details page, and name it **PDP template**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-188">Noklusējuma lapas pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-188">Add a default page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-189">Noklusējuma lapas **Galvenajā** slotā pievienojiet iegādes lodziņa fragmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-189">In the **Main** slot of the default page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-190">Saglabājiet veidni, pārbaudiet un publicējiet to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-190">Save the template, check it in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-191">Izmantojiet jūsu tikko izveidoto veidni lapas ar nosaukumu **PDP lapa** izveidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-191">Use the template that you just created to create a page that is named **PDP page**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-192">Jaunās lapas **Galvenajā** slotā pievienojiet iegādes lodziņa fragmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-192">In the **Main** slot of the new page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-193">Saglabājiet un priekšskatiet lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-193">Save and preview the page.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-194">Pievienojiet **?productid=&lt;product id&gt;** vaicājuma virknes parametru priekšskatījuma lapas vietrādim URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-194">Add the **?productid=&lt;product id&gt;** query string parameter to the URL of the preview page.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-195">Šādā veidā preces konteksts tiek izmantots priekšskatījuma lapas ielādei un rādīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-195">In that way, the product context is used to load and render the preview page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="160c9-196">Pārbaudiet lapu un publicējiet to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-196">Check in the page, and publish it.</span></span> <span data-ttu-id="160c9-197">Preču informācijas lapā ir jābūt redzamam iegādes lodziņam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-197">A buy box should appear on the product details page.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="160c9-198">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-198">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="160c9-199">Sākuma komplekta pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-199">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="160c9-200">Container modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-200">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="160c9-201">Groza modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-201">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="160c9-202">Norēķināšanās modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-202">Checkout module</span></span>](add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="160c9-203">Pasūtījuma apstiprinājuma modelis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-203">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="160c9-204">Galvenes modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-204">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="160c9-205">Kājenes modulis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="160c9-205">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
