---
title: Klientu pārvaldība veikalos
description: Šajā tēmā paskaidrots, kā mazumtirgotāji var iespējot klientu pārvaldības iespējas pārdošanas punktā (POS) risinājumā Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 03/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: e43f8f5b91f729dc93eccb9e9e4ee21b5a5d1596
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6019991"
---
# <a name="customer-management-in-stores"></a><span data-ttu-id="b5657-103">Klientu pārvaldība veikalos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-103">Customer management in stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5657-104">Šajā tēmā paskaidrots, kā mazumtirgotāji var iespējot klientu pārvaldības iespējas pārdošanas punktā (POS) risinājumā Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-104">This topic explains how retailers can enable customer management capabilities at the point of sale (POS) in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-105">Ir būtiski, ka veikala asistenti var izveidot un rediģēt klientu ierakstus pārdošanas punktā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-105">It's important that store associates can create and edit customer records at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-106">Tādējādi viņi var fiksēt jebkādus klienta informācijas atjauninājumus, piemēram, e-pasta adresi, tālruņa numura vai adreses maiņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-106">In that way, they can capture any updates to customer information such as the email address, phone number, and address.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-107">Šī informācija noder lejupstraumes sistēmās, piemēram, mārketingā, jo šo sistēmu efektivitāte ir atkarīga no klientu datu precizitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-107">This information is helpful in downstream systems such as marketing, because the effectiveness of those systems depends on the accuracy of their customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-108">Pārdošanas asistenti var aktivizēt klientu izveides darbplūsmu no diviem POS ievades punktiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-108">Sales associates can trigger the customer creation workflow from two POS entry points.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-109">Viņi var atlasīt pogu, kas tiek kartēta uz operāciju **Klienta pievienošana**, vai viņi var lietojumprogrammas joslā meklēšanas rezultātu lapā atlasīt **Izveidot klientu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-109">They can select a button that is mapped to the **Customer add** operation, or they can select **Create customer** on the app bar on the search results page.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-110">Abos gadījumos tiek parādīts dialoglodziņš **Jauns klients**, kurā pārdošanas asistenti var ievadīt nepieciešamos klienta datus, piemēram, klienta vārdu un uzvārdu, e-pasta adresi, tālruņa numuru, adresi un jebkādu papildu informāciju, kura ir saistoša biznesam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-110">In both cases, the **New customer** dialog box appears, where sales associates can enter required customer details, such as the customer's name, email address, phone number, address, and any additional information that is relevant to the business.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-111">Papildu informāciju var fiksēt, izmantojot tos klienta atribūtus, kuri ir saistīti ar klientu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-111">That additional information can be captured by using the customer attributes that are associated with the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-112">Papildinformāciju par klientu atribūtiem skatiet rakstā [Klienta atribūti](dev-itpro/customer-attributes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-112">For more information about customer attributes, see [Customer attributes](dev-itpro/customer-attributes.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-113">Pārdošanas asistenti var arī fiksēt sekundāras e-pasta adreses un tālruņa numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-113">Sales associates can also capture secondary email addresses and phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-114">Turklāt viņi var tvert klienta preferences attiecībā uz mārketinga informācijas saņemšanu, izmantojot jebkuru no sekundārajām e-pasta adresēm vai tālruņa numuriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-114">Additionally, they can capture the customer's preference about receiving marketing information via any of those secondary email addresses or phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-115">Lai iespējotu šo iespēju, mazumtirgotājiem ir Commerce galvenās pārvaldes darbvietā **Līdzekļu pārvaldība** jāiespējo līdzeklis **Tvert vairākus e-pastus un tālruņa numurus un saņemt piekrišanu mārketingam uz šo kontaktinformāciju** (**Sistēmu pārvaldība\>Darbvietas\>Līdzekļu pārvaldība**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-115">To enable this capability, retailers must turn on the **Capture multiple emails and phone numbers and consent for marketing on these contacts** feature in the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (**Systems administration \> Workspaces \> Feature management**).</span></span>

## <a name="default-customer-properties"></a><span data-ttu-id="b5657-116">Klienta noklusējuma rekvizīti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-116">Default customer properties</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-117">Mazumtirgotāji var izmantot Commerce galvenās pārvaldes lapu **Visi veikali** (**Retail un Commerce\>Kanāli\>Veikali**), lai saistītu noklusējuma klientu ar katru veikalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-117">Retailers can use the **All stores** page in Commerce headquarters (**Retail and Commerce \> Channels \> Stores**) to associate a default customer with each store.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-118">Pēc tam Commerce kopē noklusējuma klientam definētos līdzekļus uz visiem jaunajiem izveidotajiem klienta ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-118">Commerce then copies the properties that are defined for the default customer to all new customer records that are created.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-119">Piemēram, dialoglodziņš **Izveidot klientu** rāda rekvizītus, kuri tiek mantoti no noklusējuma klienta, kas tiek saistīts ar veikalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-119">For example, the **Create customer** dialog box shows properties that are inherited from the default customer that is associated with the store.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-120">Šie rekvizīti ietver klienta veidu, klienta grupu, rēķina preferenci, valūtu un valodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-120">Those properties include the customer type, customer group, receipt preference, currency, and language.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-121">Jebkādas piederības (klientu kopas) arī tiek mantotas no noklusējuma klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-121">Any affiliations (groupings of customers) are also inherited from the default customer.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-122">Taču finanšu dimensijas tiek mantotas no tās klientu grupas, kura ir saistīta ar noklusējuma klientu, nevis no paša noklusējuma klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-122">However, financial dimensions are inherited from the customer group that is associated with the default customer, not from the default customer itself.</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-123">Pārdošanas asistenti var tvert vairākas klienta adreses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-123">Sales associates can capture multiple addresses for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-124">Klienta vārds, uzvārds un tālruņa numurs tiek mantots no kontaktinformācijas, kura ir saistīta ar katru adresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-124">The customer's name and phone number are inherited from the contact information that is associated with each address.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-125">Klienta ieraksta kopsavilkuma cilne **Adreses** ietver lauku **Mērķis**, kuru pārdošanas asistents var rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-125">The **Addresses** FastTab of a customer record includes a **Purpose** field that sales associates can edit.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-126">Ja klienta veids ir **Persona**, noklusējuma vērtība ir **Mājas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-126">If the customer type is **Person**, the default value is **Home**.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-127">Ja klients veids ir **Organizācija**, noklusējuma vērtība ir **Bizness**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-127">If the customer type is **Organization**, the default value is **Business**.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-128">Citas šī lauka atbalstītās vērtības ietver **Mājas**, **Birojs** un **Pastkaste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-128">Other values that this field supports include **Home**, **Office**, and **Post box**.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-129">Lauka **Valsts** vērtība adresei tiek mantota no primārās adreses, kura tiek norādīta Commerce galvenās pārvaldes lapā **Pārvaldības struktūrvienība**, dodoties uz **Organizācijas pārvaldība\>Organizācijas\>Pārvaldības struktūrvienības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-129">The value of the **Country** field for an address is inherited from the primary address that is specified on the **Operating unit** page in Commerce headquarters at **Organization administration \> Organizations \> Operating units**.</span></span>

## <a name="sync-customers-and-async-customers"></a><span data-ttu-id="b5657-130">Klientu sinhronizēšana un asinhronizēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-130">Sync customers and Async customers</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-131">Risinājumā Commerce ir divi klientu izveides režīmi: sinhronā un asinhronā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-131">In Commerce, there are two modes of customer creation: Synchronous (or Sync) and Asynchronous (or Async).</span></span> <span data-ttu-id="b5657-132">Klienti pēc noklusējuma tiek izveidoti sinhroni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-132">By default, customers are created synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-133">Citiem vārdiem sakot, tos izveido Commerce galvenajā pārvaldē reāllaikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-133">In other words, they are created in Commerce headquarters in real time.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-134">Sinhronizētais klientu izveides režīma priekšrocība ir tas, ka jaunos klientus var nekavējoties meklēt visos kanālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-134">The Sync customer creation mode is beneficial because new customers are immediately searchable across channels.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-135">Taču šim režīmam ir arī trūkums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-135">However, it also has a drawback.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-136">Tā kā tas uz Commerce galveno pārvaldi ģenerē zvanus [Commerce Data Exchange: Reāllaika pakalpojums](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service), var tikt ietekmēts sniegums, ja secīgi tiek veikti vairāki klientu izveides zvani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-136">Because it generates [Commerce Data Exchange: Real-time Service](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) calls to Commerce headquarters, performance can be affected if many concurrent customer creation calls are made.</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-137">Ja opcija **Izveidot klientu asinhronajā režīmā** ir iestatīta uz **Jā** veikala funkcionalitātes profilā (**Retail un Commerce\>Kanāla iestatīšana\>Tiešsaistes veikala iestatīšana\>Funkcionalitātes profili**), reāllaika pakalpojuma zvani netiek izmantoti klientu ierakstu izveidei kanāla datu bāzē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-137">If the **Create customer in async mode** option is set to **Yes** in the store's functionality profile (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Online store setup \> Functionality profiles**), Real-time Service calls aren't used to create customer records in the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-138">Asinhronais klientu izveides režīms neietekmē Commerce galvenās pārvaldības sniegumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-138">The Async customer creation mode doesn't affect the performance of Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-139">Katram jaunajam asinhronajam klienta ierakstam tiek piešķirts vispārēji unikāls identifikators (GUID), kuru izmanto kā klienta konta ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-139">A temporary globally unique identifier (GUID) is assigned to every new Async customer record and used as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-140">Šis GUID netiek rādīts POS lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-140">This GUID isn't shown to POS users.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-141">Tā vietā šie lietotāji kā klienta konta ID redzēs **Gaida sinhronizāciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-141">Instead, those users will see **Pending sync** as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-142">Lai gan šī konfigurācija liek klientus izveidot asinhroni, ņemiet vērā, ka klientu ierakstu labojumi vienmēr tiek veikti sinhroni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-142">Although this configuration forces customers to be created asynchronously, note that edits to customer records are always done synchronously.</span></span>

### <a name="convert-async-customers-to-sync-customers"></a><span data-ttu-id="b5657-143">Asinhrono klientu konvertēšana par sinhronajiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-143">Convert Async customers to Sync customers</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-144">Lai asinhronos klientus konvertētu par sinhronajiem, vispirms ir jāpalaiž P-darbs, lai asinhronos klientus nosūtītu uz Commerce galveno pārvaldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-144">To convert Async customers to Sync customers, you must first run the P-job to send the Async customers to Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-145">Pēc tam palaidiet darbu **Klientu un biznesa partneru sinhronizēšana no asinhronā režīma**, lai izveidotu klientu kontu ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-145">Then run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job to create customer account IDs.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-146">Visbeidzot palaidiet darbu **1010**, lai sihnrozinētu jaunos klientu kontu ID kanālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-146">Finally, run the **1010** job to sync the new customer account IDs to the channels.</span></span>

### <a name="async-customer-limitations"></a><span data-ttu-id="b5657-147">Asinhrono klientu ierobežojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-147">Async customer limitations</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-148">Asinhrono klientu funkcionalitātei pašlaik ir šādi ierobežojumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-148">The Async customer functionality currently has the following limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5657-149">Asinhrono klientu ierakstus nevar rediģēt, ja vien Commerce galvenajā pārvalde nav izveidots klients un jaunais klienta konta ID nav sinhronizēts atpakaļ kanālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-149">Async customer records can't be edited unless the customer has been created in Commerce headquarters and the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5657-150">Piederības nevar saistīt ar asinhronajiem klientiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-150">Affiliations can't be associated with Async customers.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-151">Tāpēc jaunie asinhronie klienti nemanto piederības no noklusējuma klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-151">Therefore, new Async customers don't inherit affiliations from the default customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5657-152">Asinhronajiem klientiem nevar izsniegt lojalitātes kartes, ja vien jaunais klienta konta ID nav sinhronizēts atpakaļ kanālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-152">Loyalty cards can't be issued to Async customers unless the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5657-153">Nevar tvert asinhrono klientu sekundārās e-pasta adreses un tālruņa numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-153">Secondary email addresses and phone numbers can't be captured for Async customers.</span></span>

### <a name="customer-creation-in-pos-offline-mode"></a><span data-ttu-id="b5657-154">Klientu izveide POS bezsaistes režīmā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-154">Customer creation in POS offline mode</span></span>

<span data-ttu-id="b5657-155">Ja POS ir bezsaistē, kamēr ir iespējots asinhronā klienta izveides režīms, jaunie klienta ieraksti tiek izveidoti asinhroni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-155">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is enabled, new customer records are created asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-156">Ja POS ir bezsaistē, kamēr ir atspējots asinhronais klientu izveides režīms, sistēma automātiski pārslēdzas uz asinhrono klienta izveides režīmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-156">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is disabled, the system automatically switches to the Async customer creation mode.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-157">Citiem vārdiem sakot, klienta ierakstus var izveidot asinhroni pat, ja ir atspējots asinhronā klienta izveides režīms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-157">In other words, customer records might be created asynchronously even if the Async customer creation mode is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-158">Tāpēc Commerce galvenās pārvaldes administratoriem ir jāizveido un jāplāno periodisks pakešuzdevums P-darbam, darbam **Sinhronizēt klientus un biznesa partnerus no asinhronā režīma** un darbam **1010**, lai asinhronizētie klienti Commerce galvenajā pārvaldē tiktu konvertēti uz sinhronajiem klientiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-158">Therefore, Commerce headquarters administrators must create and schedule a recurring batch job for the P-job, the **Synchronize customers and business partners from async mode** job, and the **1010** job, so that any Async customers are converted to Sync customers in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5657-159">Ja opcija **Filtra kopīgotās klientu datu tabulas** ir iestatīta uz **Jā** lapā **Commerce kanālu shēma** (**Retail un Commerce\>Galvenās pārvaldes iestatīšana\>Commerce plānotājs\>Kanālu datu bāzes grupa**), klienta ieraksti netiek izveidoti POS bezsaistes režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-159">If the **Filter shared customer data tables** option is set to **Yes** on the **Commerce channel schema** page (**Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Commerce scheduler \> Channel database group**), customer records aren't created in POS offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="b5657-160">Papildinformāciju skatiet tēmā [Datu izņemšana bezsaistē](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-160">For more information, see [Offline data exclusion](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b5657-161">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-161">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="b5657-162">Debitora atribūti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-162">Customer attributes</span></span>](dev-itpro/customer-attributes.md)

[<span data-ttu-id="b5657-163">Datu izslēgšana bezsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5657-163">Offline data exclusion</span></span>](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion)
