---
title: Informācijas kodi un informācijas kodu grupas
description: Šajā rakstā ir sniegts pārskats par informācijas kodiem, informācijas kodu grupām un par to, kā tos izmantot.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: e9f84e3ffc79920fc6ef49a6391f76acdd89252a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5012473"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="1afce-103">Informācijas kodi un informācijas kodu grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1afce-104">Šajā rakstā ir sniegts pārskats par informācijas kodiem, informācijas kodu grupām un par to, kā tos izmantot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-105">Infokodi nodrošina veidu, kā iegūt datus pārdošanas punkta (POS) reģistrā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-106">Infokodus varat izmantot, lai kasierim norādītu, ka dažādu POS darbību, piemēram, krājumu pārdošanas, krājumu atgriešanas vai debitoru atlasīšanas, laikā ir jāievada informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-107">Kasieri var atlasīt ievadi no saraksta vai ievadīt to kā kodu, numuru, datumu vai tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-108">Infokodus varat piešķirt iepriekš definētām veikala darbībām, mazumtirdzniecības precēm, maksājumu metodēm, debitoriem un noteiktām pārdošanas punkta aktivitātēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-109">Infokodus var izmantot tālāk aprakstīto darbību izpildei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="1afce-110">Darījuma laikā iegūt papildu informāciju, piemēram, reisa numuru vai atgriešanas iemeslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="1afce-111">Reģistra kasierim likt atlasīt no konkrētu preču cenu saraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="1afce-112">Saistīt apakškodu ar infokodu, kas kasierim pieprasa veikt ievadi, ja tiek veiktas noteiktas aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-113">Piemēram, kad debitors atgriež preci, varat likt kasieris vaicāt, kāpēc prece tiek atgriezta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-114">Pēc tam šos apakškodus varat izmantot, lai parādītu iemeslu sarakstu, no kura kasieris var izvēlēties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="1afce-115">Pārdot preci kā parastu pārdošanu, pārdošanu ar atlaidi vai bezmaksas preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="1afce-116">Varat likt kasierim ievadīt vērtību vai atlasīt no apakškodu saraksta, kad kasieris atver kases sistēmas atvilktni, neveicot pārdošanas operāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="1afce-117">Infokodu grupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-118">Programmā Commerce varat izveidot infokodu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-118">In Commerce, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-119">Infokodu grupas papildina lietošanas iespēju elastību, ļaujot definēt mazāku skaitu informācijas kodu un pēc tam tos izmantot daudzveidīgāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-120">Infokodu grupas varat izmantot tālāk aprakstītajos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="1afce-121">Definējiet mazāku skaitu infokodu un ērti izmantojiet tos atkārtoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-122">Infokodu grupās iekļautajiem infokodiem nav iepriekš definētu atkarību no citiem infokodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-123">Vienu un to pašu infokodu varat iekļaut vairākās infokodu grupās, un pēc tam izmantot prioritātes noteikšanu, lai tos pašus infokodus sniegtu katrai konkrētajai situācijai vispiemērotākajā secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="1afce-124">Saistiet informācijas kodus ar citiem informācijas kodiem vai informācijas kodu grupām, lai apkopotu informāciju par preci vai darījumu jums nepieciešamajā veidā, bez nepieciešamības definēt atsevišķu informācijas kodu vai piesaistīt informācijas kodu katram scenārijam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="1afce-125">Informācijas koda piemēri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-126">**1. piemērs: infokodu atkārtota lietošana**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-127">Varat saistīt infokodus, lai pēc viena infokoda aktivizēšanas uzreiz tiktu aktivizēts cits infokods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-128">Piemēram, kad pārdodat noteiktas preces, varat noteikt, lai kasieris vaicā debitoram, vai tas vēlas iegādāties baterijas un preces garantiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-129">Attiecībā uz citām precēm varat ieteikt kasierim vaicāt debitoram, vai tas vēlas iegādāties baterijas, un uzzināt debitora pasta indeksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-130">Ja šiem scenārijiem izveidojat saistītus infokodus, ir jāiestata katra infokoda variācija, lai kasierim liktu vaicāt pareizo informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-131">Ja izmantojat informācijas kodu grupas, kopējos informācijas kodus, piemēram, vaicāšanu par baterijām, var iestatīt vienreiz un tad atkārtoti izmantot vairākās informācijas kodu grupās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-132">Infokodu grupām varat arī izmantot prioritāšu noteikšanu, lai noteiktu uzvedņu parādīšanas secību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-133">**2. piemērs: infokodu piesaistīšana infokodu grupām**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="1afce-134">Kad pārdodat noteiktas preces, piemēram, mobilās ierīces, jūs parasti vēlaties iegūt noteiktu informācijas kopumu, piemēram, tālruņa numuru, mobilās ierīces identifikatoru (MEID) un sērijas numuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-135">Tomēr vēlaties arī planšetdatoriem iegūt citādu informāciju nekā mobilajam tālrunim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-136">Varat iestatīt informācijas kodu grupu, kas ietver uzvednes par tālruņa numuru, MEID un sērijas numuru, un pēc tam saistīt šo informācijas kodu grupu ar atsevišķu informācijas kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="1afce-137">Kad tiek aktivizēts precei raksturīgais infokods, šo infokodu grupu var aktivizēt kā nākamo, ļaujot jums iegūt kopējos datus bez nepieciešamības definēt vairākas saistītu infokodu kopas katrai ierīcei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1afce-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
