---
title: Maksāšanas metodes
description: Kad sistēma tiek iestatīta, ir jākonfigurē katrs maksājuma tips, kuru mazumtirgotājs pieņem. Šajā rakstā ir aprakstīti maksājumu tipi, kurus varat iestatīt, un aprakstīts to iestatīšanas process.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderTypeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 15831
ms.assetid: 465893a5-6b4f-4c5f-b305-db071df2d33f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: yabinl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 681672e19feb5b3bada126c67cd600ee6328da04
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5257029"
---
# <a name="payment-methods"></a><span data-ttu-id="f5962-104">Maksāšanas metodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-104">Payment methods</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5962-105">Kad sistēma tiek iestatīta, ir jākonfigurē katrs maksājuma tips, kuru mazumtirgotājs pieņem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-105">Each payment type that a retailer accepts must be configured when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-106">Šajā rakstā ir aprakstīti maksājumu tipi, kurus varat iestatīt, un aprakstīts to iestatīšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-106">This article describes the payment types that you can set up and describes the process for setting them up.</span></span>

<span data-ttu-id="f5962-107">Mazumtirgotāji var pieņemt dažāda veida maksājumus apmaiņā pret pārdotajām precēm un pakalpojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-107">Retailers can accept various types of payment in exchange for the products and services that they sell.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-108">Kaut gan skaidra nauda ir visizplatītākais maksājumu veids, mazumtirgotāji var arī saņemt maksājumus čeku, karšu vai dokumentu u.c. formā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-108">Although cash is the most common form of payment, retailers can also receive payment in the form of checks, cards, vouchers, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-109">Sistēmas iestatīšanas laikā programmā Dynamics 365 Commerce ir jākonfigurē katrs maksājuma veids, ko pieņem mazumtirgotājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-109">Each payment type that the retailer accepts must be configured in Dynamics 365 Commerce when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-110">Tālāk esošajā sarakstā ir aprakstīts katrs maksājuma veids, ko var iestatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-110">The following list describes each payment type that can be set up:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5962-111">**Skaidra nauda** – nauda fiziskā valūtas formā, piemēram, banknotes un monētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-111">**Cash** – Money in the physical form of currency, such as banknotes and coins.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-112">Šī valūta var būt uzņēmuma valūta vai veikala vietējā valūta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-112">This currency can be either the company currency or the store's local currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-113">**Čeks** – maksāšanas līdzeklis noteiktas summas maksājuma noteiktā valūtā izrakstīšanai noteiktā bankā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-113">**Check** – A negotiable instrument that instructs payment of a specific amount of a specific currency, and that is drawn on a specific bank.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-114">Čeks parasti ir derīgs nenoteiktu laiku vai sešus mēnešus pēc izsniegšanas datuma, ja vien nav norādīts cits derīguma periods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-114">A check is typically valid either indefinitely or for six months after the date of issue, unless another period of validity is specified.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-115">Šis periods atšķiras atkarībā no bankas, kurā ir izrakstīts čeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-115">This period varies, depending on the bank that the check is drawn on.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-116">Ir pieejami dažādi čeku veidi, piemēram, pasūtījuma čeki, skaitītāja čeki, uzrādītāja čeki un saņēmēja čeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-116">There are various kinds of checks, such as order checks, counter checks, bearer checks, and account payee checks.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-117">Varat iestatīt čekus kā maksājuma metodi katram veikalam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-117">You can set up checks as a payment method for each store.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-118">Čekus var pieņemt valūtā, kas ir noteikta uzņēmuma līmenī vai veikala līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-118">Checks can be accepted in the currency that is defined at either the company level or the store level.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-119">Jums ir jāiestata čekus kā maksājuma metodi, pirms jūs varat pieņemt čeku kā maksājumu veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-119">You must set up checks as a payment method before you can accept a check as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-120">**Valūta** – galvenais maksāšanas līdzeklis papildus uzņēmuma noklusējuma valūtai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-120">**Currency** – The primary form of payment other than the company's default currency.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-121">Valūta ietver gan monētas, gan banknotes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-121">Coins and paper money are both forms of currency.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-122">Valūtas maksājuma metode atspoguļo visas valūtas, kas tiek izmantotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-122">The currency payment method represents all currency that is used.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-123">Lai varētu izmantot šo norēķinu veidu, ir jāiestata valūtas un ir jānorāda to maiņas kurss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-123">Before you can use this payment method, you must set up currencies and specify exchange information for the currencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-124">**Karte** – visa veida kartes, kas tiek izmantotas, piemēram, debetkartes un kredītkartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-124">**Card** – All the kinds of cards that are used, such as debit cards and credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-125">Ir ieteicams iestatīt vienu kartes maksājuma metodi uzņēmuma līmenī, lai pārstāvētu visa veida kartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-125">It's a good idea to set up one card payment method at the organization level, to represent every kind of card.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-126">Katrā veikalā varat iestatīt maksājuma metodi katrai kartei vai karšu kopai, kas ir jāapstrādā, izmantojot vienādus iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-126">Then, at the store level, set up a payment method for each card or set of cards that is processed by using the same settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-127">Nepieciešams iestatīt apritē pieejamās ražotāju kartes, piemēram, debetkartes un kredītkartes, pirms jūs varat pieņemt tās veikalā kā maksājuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-127">You must set up the manufacturer cards that are available in the market, such as debit cards and credit cards, before you can accept the cards as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-128">**Kredītrēķins** – kredītrēķini, kas ir izsniegti vai izpirkti pārdošanas punktā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-128">**Credit memo** – Credit memos that are issued or redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-129">Kredītrēķins var kredīta vai atgriešanas kredīta rēķins, kas tiek izsniegts atgriešanas pārdošanas brīdī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-129">The credit memo can be a credit or a return credit memo that is issued against a return sale.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-130">Ja kredītrēķini tiek izpirkti tikai daļēji, programma automātiski izsniedz jaunu kredītrēķinu par jauno bilances summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-130">If credit memos are only partially redeemed, the program issues a new credit memo for the new balance.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-131">Jaunajam kredītrēķinam ir jauns numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-131">The new credit memo has a new number.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-132">Kredītrēķinu var izmantot tikai vienu reizi, un sistēmā tiek veikta visu izmantoto numuru uzskaite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-132">A credit memo can be used only one time, and the system keeps a record of all the numbers that are used.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-133">Ierakstu, var skatīt lapā **Kredītrēķina tabula**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-133">The record can be viewed on the **Credit memo table** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-134">Debitors nevar izpirkt summu, kas pārsniedz kredītrēķina vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-134">A customer can't redeem more than the value of the credit memo.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-135">**Dāvanu karte** – attiecas uz dāvanu kartēm, kas izsniegtas un izpirktas pārdošanas punktā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-135">**Gift Card** – Gift cards that are issued and redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-136">Dāvanu kartēm nav atļauta pārmaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-136">Overpayment isn't allowed on gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-137">Visām dāvanu kartēm ir jābūt karšu numuru kartējumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-137">All gift cards should have card number mappings.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f5962-138">**Debitora konts** – sniedz iespēju pārdošanas laikā atskaitīt maksājuma summu no debitora konta, izmantojot kases sistēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-138">**Customer account** – Payments that can be charged to a customer account at the register at the time of the sale.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-139">Šo maksājuma metodi var izmantot arī, lai apkopotu pārdošanas informāciju vai debitora individuālās atlaides, kad debitors veic maksājumu, izmantojot citu maksājuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-139">You can also use this payment method to collect sales information or customer-specific discounts when the customer makes a payment by using another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-140">Šajā gadījumā ir jāiestata debitoram raksturīgā informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-140">In this case, you must set up customer-specific information.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5962-141">**Lojalitātes programmas punkti** – punkti, ko debitori saņem lojalitātes programmu ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-141">**Loyalty points** – The points that customers accumulate through loyalty programs.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-142">Ja izveidojat lojalitātes programmas, debitori var saņemt punktus un pēc tam izpirkt tos dažādos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-142">If you create loyalty programs, customers can earn points and then redeem them in various ways.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-143">Piemēram, dažās lojalitātes programmās debitori var izpirkt lojalitātes programmas punktus atlaide formā vai pat izmantot tos kā maksājuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-143">For example, in some loyalty programs, customers can redeem loyalty points in the form of a discount or even use them as a form of payment.</span></span>

<span data-ttu-id="f5962-144">Lai iestatītu maksāšanas metodes, ir jāizpilda tālāk aprakstītie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-144">To set up payment methods, you must complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5962-145">Iestatīt organizācijas maksājumu metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-145">Set up payment methods for an organization.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-146">Izveidot maksājuma metodes, kas tiek pieņemtas visā organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-146">Create the payment methods that are accepted by the whole organization.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5962-147">Izveidojiet uzņēmuma līmeņa karšu veidus un karšu numurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-147">Create organization-wide card types and card numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-148">Ja tiek pieņemtas kredītkartes vai debetkartes, ir jāizveido viena maksājumu metode maksājumiem ar kartēm un pēc tam ir jāizveido organizācijas līmeņa karšu veidi un karšu numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-148">If credit cards or debit cards are accepted, you must create one payment method for cards, and then create the organization-wide card types and card numbers.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5962-149">Iestatiet veikala maksājuma metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-149">Set up store payment method.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-150">Saistiet maksājuma metodes ar katru veikalu un pēc tam ievadiet veikalam raksturīgos maksājuma metodes iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-150">Associate payment methods with each store, and then enter the store-specific settings for each payment method.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5962-151">Iestatiet veikalu kartes maksājuma metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-151">Set up card payment methods for stores.</span></span> <span data-ttu-id="f5962-152">Veiciet kartes iestatījumus visām kartes maksājuma metodēm, kas tiek pieņemtas veikalā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5962-152">For any card payment methods that the store accepts, complete the card setup.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]