---
title: Darbs ar publicēšanas grupām
description: Šajā tēmā ir aprakstīts publicēšanas grupu līdzeklis Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 0a4f19af0cdf9c72add0ec18be84e36c807af9ce
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969880"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="81f69-103">Darbs ar publicēšanas grupām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="81f69-104">Šajā tēmā ir aprakstīts publicēšanas grupu līdzeklis Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="81f69-105">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-106">E-tirdzniecības tīmekļa vietnes visu gadu tiek pastāvīgi atjauninātas ar jaunu saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-107">Atjauninājumi bieži tiek publicēti pakešveidā ap noslogotiem e-tirdzniecības notikumiem, piemēram, brīvdienām, sezonālām mārketinga kampaņām vai reklāmu palaišanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-108">Šie atjauninājumi bieži vien pieprasa, lai tīmekļa vietnes satura grupas (piemērus, lapas, attēli, fragmenti un veidnes) ir iekārtotas, validētas un publicētas vienlaicīgi vienā darbībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-109">Iespēja grupēt vienumus loģiskās kopās, kas publicē vienumus kopā, kur katrai kopai ir savs dzīves cikls, sniedz daudzas priekšrocības vietņu autoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-110">Commerce šīs loģiskās kopas tiek sauktas par publicēšanas grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-111">Tās ļauj vietnes autoriem izsekot atjauninājumu kopas kā atsevišķas konfigurējamas, testējamas un publicējamas entītijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-112">Autori var priekšskatīt atjauninājumus iekārtotā publicēšanas grupā, neietekmējot aktuālo vietni vai citas atsevišķas publicēšanas grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-113">Autori pēc tam var ieplānot publicēšanas darbību, lai vienlaikus aktuālajā vietnē publicētu visus vienumus, kas ir publicēšanas grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-114">Iespēja grupēt, priekšskatīt un plānot publicēšanai paredzētos atjauninājumus ir svarīga daudzām uzņēmuma līmeņa kompānijām, kas gūst ievērojamus ikgadējos ieņēmumus saistībā ar vietnes atjaunināšanu, kas balstīta uz svarīgiem notikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-115">Kompānija var ciest zaudējumus no lēnām vai nederīgām satura publikācijām, kas nenotiek plūstoši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-116">Publicēšanas grupas palīdz garantēt, ka palaišanas tiek organizētas, validētas un publicētas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-117">Neatkarīgi no tā, vai lielas, vai mazas, publicēšanas grupas nodrošina vērtīgu rīku kopu, kas palīdz autoriem organizēt un vienkāršot notiekošos vietnes atjaunināšanas uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="81f69-118">Kad izmantot publicēšanas grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-119">Varat izmantot publicēšanas grupas, kad vien jums jāiekārto un jāpublicē vairāki dokumenti kopā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-120">Piemēram, ja jūsu vietne atjaunina saturu katru sezonu, varat izveidot publicēšanas grupas šīm sezonālā mārketinga kustībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-121">Jūsu publicēšanas grupā "Rudens sezonas atjauninājums" būt jauni sezonas attēli, fragmenti ar sezonas mārketinga ziņojumiem, lapas, kurās ir ietvertas sezonas produktu kolekcijas vai citi sezonas atjauninājumi tīmekļa vietnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-122">Publicēšanas grupu priekšrocība ir tā, ka varat iekārtot vairākus atjauninājumus paralēli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-123">Piemēram, neilgi pēc atjaunināšanas publicēšanas grupai "Rudens sezonas atjauninājums", iespējams, notiks satura atjauninājums īpašai svētku nedēļas nogalei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-124">Šajā gadījumā jūs varat iekārtot saturu publicēšanas grupai "Rudens sezonas atjauninājums" tajā pašā laikā, kad jūs iekārtojat saturu sekojošajai publicēšanas grupai "Rudens brīvdienu atjauninājums".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-125">Katrai publicēšanas grupai ir savs unikāls lapu, attēlu, fragmentu, veidņu utt. kopums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-126">Varat iekārtot, priekšskatīt un validēt šīs divas publicēšanas grupas neatkarīgi vienu no otras, bet sakrītošā laika grafikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-127">Pēc tam katru publicēšanas grupu var ieplānot kā aktuālu jūsu vietnē konkrētos datumos un laikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="81f69-128">Publicēšanas grupu līdzekļa ieslēgšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-129">Publicēšanas grupu līdzeklis nav obligāts, un to jūsu vietnei ir jāieslēdz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-130">Lai Commerce autorēšanas rīkos jūsu vietnei ieslēgtu publicēšanas grupas līdzekli, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81f69-131">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Vietnes iestatījumi**, lai to izvērstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-132">**Vietnes iestatījumi** atlasiet **Līdzekļi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-133">Iestatiet opciju **Publicēšanas grupas** kā **Ieslēgts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="81f69-134">Publicēšanas grupas izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-135">Lai Commerce autorēšanas rīkos jūsu vietnei izveidotu publicēšanas grupu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81f69-136">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Publicēšanas grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-137">Augšējā komandjoslā atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-138">Dialoglodziņā **Izveidot publicēšanas grupu** sadaļā **Publicēšanas grupas nosaukums** ievadiet aprakstošu nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-139">Tad atl. **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="81f69-140">Publicēšanas grupas autorēšanas konteksta iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-141">Commerce noklusējuma autorēšanas konteksts ir aktuālais vietnes konteksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-142">Aktuālais vietnes autorēšanas konteksts ir noklusējuma skats, kurā varat skatīt un veikt izmaiņas tieši savā tīmekļa vietnē, neizmantojot publicēšanas grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-143">Tas atspoguļo jūsu vietnes publicētās versijas jaunākos tiešos atjauninājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-144">Ja **Publicēšanas grupas** konteksta vadīkla kreisās puses navigācijas rūtī rāda nosaukumu **Aktuālā vietne**, jūs strādājat aktuālās saites autorēšanas kontekstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-145">**Aktuālā vietne** ir konteksta vadīklas noklusējuma nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-146">Citos gadījumos konteksta vadīkla rāda publicēšanas grupas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-147">Lai strādātu publicēšanas grupā, jāpārslēdzas uz publicēšanas grupas autorēšanas kontekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-148">Lai iestatītu publicēšanas grupas kontekstu, veiciet vienu no tālāk norādītajām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="81f69-149">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet konteksta vadīklu, kas atrodas tieši sadaļā **Publicēšanas grupas**, un pēc tam parādītajā opciju sarakstā atlasiet publicēšanas grupas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-150">Konteksta vadīkla ir pārdēvēta un rāda publicēšanas grupas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="81f69-151">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Publicēšanas grupas** un pēc tam sadaļā **Publicēšanas grupas** atlasiet publicēšanas grupas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-152">Konteksta vadīkla ir pārdēvēta un rāda publicēšanas grupas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-153">Kad esat iestatījis publicēšanas grupas autorēšanas kontekstu, jūs strādājat šajā publicēšanas grupas kontekstā, kad priekšskatāt un rediģējat vietnes saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-154">Lai atgrieztos pie noklusējuma aktuālās vietnes autorēšanas konteksta, atlasiet konteksta vadīklu un pēc tam atlasiet **Aktuālā vietne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="81f69-155">Lapu vai citu vienumu pievienošana publicēšanas grupai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-156">Pēc tam, kad esat atlasījis publicēšanas grupas autorēšanas kontekstu, un konteksta vadīkla kreisās puses navigācijas rūtī rāda tās nosaukumu, varat izveidot saturu tāpat, kā to darāt noklusējuma aktuālās vietnes kontekstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-157">Varat arī pievienot esošas lapas vai citus vienumus no citām publicēšanas grupām vai no aktuālās vietnes konteksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-158">Lai kopētu esošas lapas uz publicēšanas grupu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81f69-159">Atlasiet autorēšanas kontekstu, no kura kopēt, un pēc tam kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Lapas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-160">Atlasiet lapu, ko pievienot publicēšanas grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-161">Komandjoslā atlasiet **Kopēt uz publicēšanas grupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-162">Dialoglodziņā **Atlasīt publicēšanas grupu** atlasiet publicēšanas grupu, kurai pievienotu lapu, un pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-163">Varat izmantot tās pašas pamatdarbības, lai izveidotu pielāgotas preču lapas, URL, veidnes, izkārtojumus, fragmentus un multivides bibliotēkas līdzekļus vai lai pievienotu esošus šo veidu vienumus publicēšanas grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="81f69-164">Publicēšanas grupas validācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-165">Lai pārliecinātos, ka ir apmierinātas visas atkarības publicēšanas grupas saturā un tiek nodotas visas validācijas, varat izpildīt validāciju, lai identificētu visas problēmas, kas jānovērš pirms plānot publicēšanas darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-166">Lai validētu savu publicēšanas grupu pirms tās ieplānošanas, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81f69-167">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Publicēšanas grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-168">Atlasiet validējamo publicēšanas grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-169">Komandjoslā atlasiet **Validēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-170">Validācija tiek izpildīta visam saturam publicēšanas grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-171">Visas problēmas, kas kavēs sekmīgu publicēšanas darbību, tiek parādītas paziņojumu lodziņā, kas parādās augšējā labajā stūrī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="81f69-172">Validācija vienmēr tiek izpildīta automātiski, kad ir ieplānota publicēšanas grupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-173">Tomēr poga **Validēt** komandjoslā ir noderīga, jo tā palīdz identificēt problēmas, kas jums jānovērš, pirms mēģināt ieplānot publicēšanas grupas padarīt par aktuālām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="81f69-174">Ieplānošana publicēšanas grupu padarīt par aktuālu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-175">Lai ieplānotu publicēšanas grupu padarīt par aktuālu savā vietnē, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81f69-176">Kreisās puses navigācijas rūtī atlasiet **Publicēšanas grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-177">Sadaļā **Publicēšanas grupas** atlasiet publicēšanas grupu, ko ieplānot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-178">Komandjoslā atlasiet **Rediģēt grafiku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-179">Tiek parādīts dialoglodziņš **Rediģēt grafiku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="81f69-180">Atlasiet datumu un laiku, kad publicēšanas grupai jākļūst par aktuālu, pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-181">Lai atceltu publicēšanas grupas ieplānošanu, veiciet tās pašas darbības, bet atlasiet **Atcelt publicēšanas grupu** dialoglodziņā **Rediģēt grafiku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="81f69-182">Ļoti lielām publicēšanas grupām var būt nepieciešams minūti vai divas ilgs laiks, lai tās tiktu publicētas, pienākot to ieplānotajam laikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-183">Ņemiet vērā, ka publicēšanas darbība nav momentāna un ka mazākas publicēšanas grupas tiks publicētas ātrāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="81f69-184">Bieži uzdotie jautājumi par publicēšanas grupām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-185">**Cik daudz vienumu var būt publicēšanas grupā?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-186">Pašlaik pastāv ierobežojums — 2 000 vienumi katrai publicēšanas grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-187">Ņemiet vērā, ka ļoti lielām publicēšanas grupām var būt nepieciešamas vairākas minūtes, lai tās tiktu publicētas, pienākot to ieplānotajam laikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-188">**Vai publicēšanas grupas līdzinās koda "zaram" programmatūras izstrādes terminoloģijā?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-189">Jā un nē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-190">Publicēšanas grupas var uzskatīt par jūsu vietnes sazarotu versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-191">Tādā veidā tās darbojas kā zari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-192">Tomēr nepastāv sapludināšanas jēdziens atsevišķu vienumu līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-193">Vienums, kas tiek publicēts pēdējais, vienkārši pārraksta iepriekš pastāvējušo, un visjaunākā publicēšanas darbība vienmēr aizstāj iepriekšējās publicēšanas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-194">**Vai iespējams ieplānot, lai vienlaikus tiktu padarītas par aktuālām divas publicēšanas grupas?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-195">Nr.p.k.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-196">Veiktspējas un konfliktu iemeslu dēļ sistēma liks jums regulēt ieplānotās publicēšanas grupas ar vismaz piecu minūšu intervālu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-197">**Vai iespējams izmantot publicēšanas grupas, lai plānotu daudzkanālu administrācijas vienumus, piemēram, atlaides un preču jauninājumus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="81f69-198">Pašlaik publicēšanas grupu līdzeklis atbalsta tikai tīmekļa vietnes saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="81f69-199">Tomēr Microsoft apzinās, ka integrācija ar administrācijas mazumtirdzniecības scenārijiem varētu būt vērtīga, koordinējot un automatizējot daudzkanālu kampaņas palaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="81f69-200">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="81f69-201">Satura pievienošanas veidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="81f69-202">Lapas modeļa glosārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="81f69-203">Dokumenta stāvokļi un dzīves cikls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="81f69-204">Šķērskanālu kopīgošanas iespējošana un izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="81f69-205">Darbs ar moduļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="81f69-206">Darbs ar fragmentiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="81f69-207">Pārskats par veidnēm un izkārtojumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="81f69-208">Vietnes navigācijas pielāgošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81f69-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
