---
title: Mazumtirdzniecības pārdošanas kuponu iestatīšana
description: Šajā tēmā sniegts pārskats par kuponiem un izskaidrots, kā tos iestatīt.
author: scott-tucker
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: a4de42c23bf96591d1ac99ed32438fe34a485998
ms.sourcegitcommit: 05868764acd3d77970724a30c49c5ae5ffb6ca5b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906653"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="1bdae-103">Mazumtirdzniecības pārdošanas kuponu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="1bdae-104">Pārskats par kuponiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-105">Kuponi ir kodi un svītrkodi, kas tiek izmantoti, lai darījumiem pievienotu atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-106">Katram kuponam var būt vairāki kodi, un katram kodam var būt savs derīguma datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-107">Katrs kupons ir saistīts ar vienu atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-107">Each coupon is related to one discount.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-108">Cenu grupas, kas ir saistītas ar atlaidi, definē klientus, kas var izmantot kuponu vai kanālus, kur kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-109">Pamatā kuponi ir papildu apstiprināšana papildus atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-109">Essentially, coupons are additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-110">Kupons sniedz kupona kodus un svītrkodus, kas nepieciešami kopā ar šo kodu datumu diapazoniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-111">Kupons nodrošina arī papildu lietošanas ierobežojumus un klientiem nepieciešamos rekvizītus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-112">Atlaide nodrošina preču kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-113">Atlaides cenu grupas sniedz klientu, kanālu vai katalogu kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-114">Lai izveidotu kuponu, atlaide un kupons ir jāizveido atsevišķi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-115">Pēc tam tie ir jāsaista, atlasot atlaidi programmas Commerce kuponu lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Commerce.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1bdae-116">Pēc tam, kad kupons ir saistīts ar atlaidi, vairāki lauki programmas Commerce atlaižu lapā kļūst tikai lasāmi, jo to pārvaldībai tiek izmantoti kupona iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Commerce become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-117">Šie lauki ietver statusa un standarta datumu diapazona laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="1bdae-118">Izmantojot kuponu zvanu centra kanālā, ir jāatlasa poga **Pārrēķināt** **(cilne Pārdot > Aprēķināt > Pārrēķināt)**, lai saņemtu ar kuponu saistīto atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-118">While using the coupon in the call center channel, you need to select the **Recalculate** button **(Sell tab > Calculate > Recalculate)** in order for the discount associated to the coupon to get applied.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-119">Šī papildu darbība tiks noņemta nākamajā laidienā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-119">This additional step will be removed in a future release.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="1bdae-120">Kuponi ar izmantošanas ierobežojumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-120">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-121">Kuponiem var konfigurēt izmantošanas ierobežojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-121">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-122">Lietojuma ierobežojumu var noteikt katram debitoram vai kanālam, vai arī kā globālu ierobežojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-122">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-123">Šis ierobežojums tiek izmantots, kad kods vai svītrkods tiek ievadīts vai skenēts POS sistēmā vai kad tiek izveidots pārdošanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-123">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-124">Kupona ierobežojums tiek īstenots pēc kupona koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-124">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-125">Piemēram, vienreizēju kuponu, kam ir divi kupona kodi, var izmantot divas reizes: vienu reiz katram kupona kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-125">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-126">Katru kupona kodu var neatkarīgi iestatīt kā aktīvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-126">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-127">Kuponus var izmantot visos pārdošanas kanālos, tomēr zvanu centra pasūtījumiem ierobežotās lietošanas kuponus var izmantot tikai tiem zvanu centru pasūtījumiem, kam zvanu centrā ir aktivizēts iestatījums **Pasūtījuma pabeigšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-127">The coupons can be used across any selling channel however, for call center orders, the limited use coupons can be used for only those call centers orders where the **Order completion** setting on the call center is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-128">Ja tas nav iespējots, zvanu centra pasūtījumos var izmantot tikai neierobežota lietošanas veida kuponus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-128">If this is not enabled, then only non-limited use type coupons can be used in call center orders.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1bdae-129">Kad kupona kods ir sasniedzis lietojuma ierobežojumu, sistēma šī kupona koda statusu automātiski *nemaina* uz “Izlietots”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-129">After a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to “Used".</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-130">Tomēr šis kupona kods ir sasniedzis savu lietojuma ierobežojumu un to nevar izmantot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-130">However that coupon code has reached its usage limit and cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-131">Ja kupona koda statuss ir manuāli iestatīts uz kaut citu, kas nav **Aktīvs**, šo kupona kodu nevar izmantot nevienā kanālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-131">If the status of a coupon code is manually set to anything other than **Active**, then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>  

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="1bdae-132">Kuponu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-132">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-133">Atlaide un kupons ir jāizveido atsevišķi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-133">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-134">Pēc tam tie jāsaista, atlasot atlaidi kupona lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-134">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-135">Pēc tam, kad kupons ir saistīts ar atlaidi, vairāki atlaides lapas lauki kļūst tikai lasāmi, jo tos pārvalda kupona iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-135">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-136">Šie lauki ietver statusa un standarta datumu diapazona laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-136">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-137">Pamatā kuponi ir papildu apstiprināšana papildus atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-137">Essentially, coupons are now additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-138">Kupons sniedz kupona kodus un svītrkodus, kas nepieciešami kopā ar šo kodu datumu diapazoniem, lietošanas ierobežojumiem un debitoram nepieciešamo rekvizītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-138">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-139">Atlaide nodrošina preču kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-139">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-140">Atlaides cenu grupas sniedz klientu, kanālu vai katalogu kopu, kam kupons ir derīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-140">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="1bdae-141">Kuponu sistēmas iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-141">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-142">Lai iestatītu kuponu, ir jāiestata kupona svītrkods un divas kupona numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-142">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1bdae-143">Lapā **Maskas rakstzīmes** izveidojiet jaunu maskas rakstzīmi kupona kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-143">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-144">Iespējams atlasīt jebkuru neizmantotu rakstzīmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-144">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1bdae-145">Lapā **Svītrkodu masku iestatīšana** izveidojiet jaunu svītrkoda masku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-145">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-146">Laukam **Veids** iestatiet vērtību **Kupons**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-146">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1bdae-147">Lapā **Svītrkodu iestatīšana** izveidojiet jaunu svītrkodu, kas izmanto svītrkoda masku, ko tikko izveidojāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-147">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1bdae-148">Lapā **Numuru sērijas** izveidojiet divas jaunas numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-148">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-149">Viena sērija ir paredzēta kupona koda identifikatoram un otra — kupona numuram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-149">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-150">Kupona koda ID ir unikāls katra kupona koda identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-150">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-151">Kupona numurs ir unikālais kupona identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-151">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-152">Katram kuponam var būt vairāki kodi un svītrkodi, kas aktivizē kuponu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-152">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1bdae-153">Abu numuru sēriju laukam **Sfēra** jāiestata vērtība **Uzņēmums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-153">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-154">Vairumā gadījumu jums automātiski jāģenerē abi sērijas numuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-154">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="1bdae-155">Lapas **Commerce parametri** cilnē **Svītrkodi** atlasiet iepriekš izveidoto svītrkodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-155">On the **Commerce parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1bdae-156">Lapas **Commerce koplietojamie parametri** cilnē **Numuru sērijas** atlasiet numuru sērijas, ko izveidojāt kupona numuram un kupona koda identifikatoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-156">On the **Commerce shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1bdae-157">Tagad varat atvērt lapu **Kuponi** un izveidot jaunus kuponus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-157">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="1bdae-158">Daļēju atjauninājumu ietekme uz kuponiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-158">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="1bdae-159">Kupona funkcionalitātē ir ietverti daudzi atšķirīgi līdzekļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-159">Coupon functionality comprises multiple distinct features.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-160">Commerce Headquarters (HQ) un kanāls var tikt daļēji atjaunināti vairākos komponentos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-160">Commerce Headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-161">Tāpēc ir svarīgi saprast, kā daļēji atjauninājumi ietekmēt kupona funkcionalitāti kopumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-161">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bdae-162">**HQ tiek daļēji atjaunināts, bet Commerce Scale Unit un POS — netiek atjaunināti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-162">**HQ is partially updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-163">HQ atjauninājumā tiek atjaunināts kupons un atlaižu lapas, un komercijas cenu noteikšanas programma arī tiek atjaunināta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-163">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the commerce price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-164">Ja tiek atjaunināts tikai viens no šiem diviem komponentiem, dažas Commerce lapas neatbildīs cenu aprēķina datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-164">If only one of those two components is updated, some pages in Commerce won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-165">Tāpēc atlaižu aprēķinu laikā var rasties neparedzēti atlaižu aprēķini var kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-165">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bdae-166">**HQ tiek atjaunināts, bet Commerce Scale Unit un POS — netiek atjaunināti (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-166">**HQ is updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-167">Ne visus veikalus var atjaunināt vienlaicīgi, tādēļ HQ ieteicams atjaunināt pirms veikalu atjaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-167">Because not all stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update stores.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-168">N-1 scenārijā jaunā funkcionalitāte, kas ir saistīta ar kuponiem, nebūs pieejama veikalos, kas vēl nav atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-168">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-169">Piemēram, kupona funkcionalitāte ievieš rindas “Izslēgt”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-169">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-170">Ja atlaidei izmantojat rindu izslēgšanu, tās netiks piemērotas veikalā, kurā darbojas vecāka versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-170">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bdae-171">**HQ netiek atjaunināts, bet Commerce Scale Unit un POS — tiek atjaunināti (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-171">**HQ isn't updated, but Commerce Scale Unit and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="1bdae-172">Atjauninātā Commerce Scale Unit cenu noteikšanas programma var apstrādāt mantojuma atlaižu kodus cenu aprēķinu laikā, tādēļ šajā scenārijā atjauninājumam nevajadzētu ietekmēt darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bdae-172">Because the updated price engine in Commerce Scale Unit can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
