---
title: Darbs ar stilu priekšiestatījumiem
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā strādāt ar stilu priekšiestatījumiem programmas Microsoft Dynamics 365 Commerce vietņu būvētājā.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: b972c1de9f110ffb1ee1a52d9a9a1e3fa3fd9513
ms.sourcegitcommit: b52477b7d0d52102a7ca2fb95f4ebfa30ecd9f54
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3411570"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="e053f-103">Darbs ar stilu priekšiestatījumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e053f-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā strādāt ar stilu priekšiestatījumiem programmas Microsoft Dynamics 365 Commerce vietņu būvētājā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="e053f-105">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-106">Stilu priekšiestatījums ir uzglabāta visu atļaujamo stila vērtību kopa visā vietnes dizainā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-107">To var izmantot, lai nekavējoties mainītu vietnes izskatu no vietnes veidotāja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-108">Stila priekšiestatījumi ļauj Commerce vietnes būvētāja autoriem ātri mainīt, priekšskatīt un aktivizēt stila vērtību kopu visā savā vietnē bez nepieciešamības izmantot kaskadētās stilu lapas (CSS) vai izvietot dizainus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-109">Fontu stili, pogu stili un vietnes krāsas ir raksturīgi stila mainīgo piemēri, kurus var pārvaldīt, izmantojot stila priekšiestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-110">Stila mainīgo kopu, kas ir pieejama vietnē, nosaka dizainu un moduļu bibliotēka, kura ir izvietota vietnes nomniekam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-111">Dynamics 365 Commerce tiešsaistes programmatūras izstrādes komplekts (SDK) ļauj izstrādātājs ieviest tik daudz (vai tik maz) atļaujamos stila mainīgos, cik tiem ir nepieciešami konkrētajam dizainam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-112">Iespējojot vairāk stila mainīgos, dizaina izstrādātājs var nodot galīgo izvēli par vietnes stiliem vietnes veidotāja autoru rokās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-113">Tāpēc personas, kas nav izstrādātāji, var atjaunināt un priekšskatīt vietnes stilus, izmantojot rīku komplektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-114">Šī iepēja ir noderīga arī ikvienam scenārijam, kurā tiešas izmaiņas dizainos vai CSS izraisīs nevajadzīgas pieskaitāmās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-115">Dizainos, kuros ir iespējoti atļaujamie stila mainīgie, ir nepieciešams noklusējuma stila priekšiestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-116">Tās pēc izvēles var iekļaut papildu iepriekšiestatītās opcijas kā daļu no izvietotas dizaina pakotnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-117">Piemēram, var izvietot dizainu, kam ir viens noklusējuma "Modern Light" stila priekšiestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-118">Tāpat tas var ietvert papildu stila priekšiestatījuma opcijas papildus noklusētajam priekšiestatījumam, piemēram, "modern dark", "vintage light" vai "vintage dark".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="e053f-119">Šos iebūvētos dizaina priekšiestatījumus izveido izstrādātāji un tos var izmantot par jaunu vietnes noformējumu sākuma punktiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-120">Vietnes veidotājā autori var izvēlēties no dizaina iebūvētajiem priekšiestatījumiem vai arī var izveidot savus stila priekšiestatījumus un pielāgojumus, izmantojot iespējotos stila mainīgos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-121">Stila priekšiestatījumu var priekšskatīt vietnes veidotājā, pirms tas ir aktivizēts tiešsaistes vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-122">Kad autora stila izmaiņas ir pārskatītas, tad stila priekšiestatījumu tiešsaistes vietnei var iestatīt kā "aktīvu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="e053f-123">Stila priekšiestatījuma priekšskatīsana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-124">Lai priekšskatītu stilu priekšiestatījumu savā vietnē vietnes veidotājā, izpildiet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e053f-125">Vietnes kreisajā navigācijas rūtī dodieties uz **Vietnes iestatījumi \> Noformējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-126">Cilnē **Stila priekšiestatījumi**, kas atrodas noformējuma redaktora augšējā malā, sarakstā **Pieejamie priekšiestatījumi** atlasiet priekšiestatījumu un pēc tam atlasiet **Skatīt**, lai dotos uz priekšiestatījumu redaktoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="e053f-127">Ja sarakstā **Pieejamie priekšiestatījumi** pašlaik nav priekšiestatījumu, skatiet sadaļu [Pielāgota stila priekšiestatījumu izveide](#create-a-custom-style-preset) informācijai par to, kā izveidot pielāgotu stila priekšiestatījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e053f-128">Priekšiestatījumi, kas bija iekļauti dizainā, ir atzīmēti ar žetonu **Iebūvēts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-129">Šie iebūvētie priekšiestatījumi ir tikai lasāmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-130">Lai kopētu iebūvēto priekšiestatījumu kā jaunu pielāgojamu priekšiestatījumu, atlasiet priekšiestatījuma daudzpunktes pogu (**...**) un pēc tam atlasiet **Saglabāt kā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e053f-131">Komandjoslā atlasiet **Priekšskatīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-132">Atlasiet URL no jūsu vietnes, lai to izmantotucstila priekšiestatījuma priekšskatīšanai un pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-133">Atlasiet kanālam raksturīgo un lokalizācijai raksturīgo URL variantu, lai priekšskatītu, atlasot varianta nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-134">Tiek atvērts jauns priekšskatījuma pārlūkprogrammas logs, kurā atlasītais stila priekšiestatījums tiek lietots norādītajai lapai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e053f-135">Priekšskatījuma URL ir pastāvīgs un autentisks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-136">Tāpēc jūs varat kopēt, ielīmēt un nosūtīt to citiem autentificētiem kolēģiem pārskatīšanai, pirms iestatāt to uz "aktīvs" savā tiešsaistes vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-137">Priekšskatījuma URL ir arī noderīgs, lai pārbaudītu stilus dažādās ierīcēs, dažādās pārlūkprogrammās un dažādos ekrānos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e053f-138">Rediģējot stila priekšiestatījumu, var būt noderīgi atstāt tā priekšskatījuma pārlūkprogrammas logu atvērtu atsevišķā pārlūkprogrammas logā, lai jūs varētu ātri validēt veiktās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-139">Pēc izmaiņu saglabāšanas priekšiestatījumā atsvaidziniet atvērto priekšskatījuma pārlūkprogrammas logu, lai validētu lietotāja pieredzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="e053f-140">Pielāgota stila priekšiestatījuma izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-141">Lai izveidotu pielāgotu stilu priekšiestatījumu vietnes veidotājā, izpildiet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e053f-142">Vietnes kreisajā navigācijas rūtī dodieties uz **Vietnes iestatījumi \> Noformējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-143">Cilnē **Stilu priekšiestatījumi**, kas atrodas noformējuma redaktora augšējā malā, komandjoslā atlasiet **Jauns priekšiestatījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-144">Ievadiet jaunā priekšiestatījuma nosaukumu un aprakstu un pēc tam atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-145">Tiek izveidots jauns pielāgojams priekšiestatījums, kas izmanto dizaina noklusētās vērtības kā sākuma punktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e053f-146">Varat arī izveidot jaunu pielāgotu stila priekšiestatījumu no jebkura esoša priekšiestatījuma, izvēloties daudzpunktes pogu (**...**) šim priekšiestatījumam un pēc tam atlasot **Saglabāt kā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-147">Varat arī izvēlēties **Saglabāt kā** komandjoslā priekšiestatījuma redaktorā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="e053f-148">Globālo un moduļa veida stila vērtību modificēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-149">Daži no dizaina stila mainīgajiem tiek koplietoti vairākos moduļu veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-150">Šie stilu mainīgie tiek saukti par *globāliem* stila mainīgiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-151">Piemēri ietver primārās vietnes krāsas, noklusējuma fontu stilus un pogu stilus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-152">Iestatot globālos mainīgos, var mainīt daudzu dažādu moduļa veidu izskatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-153">Dažas stila vērtības var būt unikālas moduļa veidam, vai arī tām var būt nepieciešams pēc izvēles ignorēt noklusējuma globālo vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-154">Ja vietnes dizains ir ieviesis moduļa veida stila mainīgos, vietnes veidotāja autori var pielāgot moduļa veida stilu neatkarīgi no globālajiem iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-155">Moduļa veida mainīgie var palielināt vai ignorēt globālo stilu mainīgos dizainā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e053f-156">Stila vērtību hierarhija vietnē darbojas tālāk minētajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-157">Stila vērtības, kas parādās tālāk pa labi, ignorē stila vērtības pa kreisi no tām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e053f-158">Dizaina noklusējuma vērtības \< Globālās stila vērtības \< Moduļa veida stila vērtības \< CSS ignorēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-159">Lai mainītu stila priekšiestatījuma globālās vai moduļa veida vērtības vietnes veidotājā, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e053f-160">Vietnes kreisajā navigācijas rūtī dodieties uz **Vietnes iestatījumi \> Noformējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-161">Cilnē **Stila priekšiestatījumi**, kas atrodas noformējuma redaktora augšējā malā, atlasiet **Skats** jebkuram stila priekšiestatījumam, lai pārietu uz priekšiestatījuma redaktoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-162">Atlasiet **Priekšskatīt** un pēc tam izpildiet URL atlases darbības, lai atvērtu pilna pārlūka loga priekšskatījumu jūsu priekšiestatījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-163">Atstājiet šo priekšskatījuma pārlūka logu atvērtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-164">Priekšiestatījuma redaktora augšējā labajā stūrī atlasiet **Rediģēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-165">Lai mainītu dažas globālās stila vērtības, redaktorā izmantojiet stila mainīgo vadīklas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-166">Redaktora augšā cilnē **Moduļi** pa labi no cilnes **Globāls** atlasiet moduļa veidu, kam jāpiemēro stils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-167">Izmantojiet stila vadīklas, lai mainītu dažas moduļa veida vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-168">Kad esat gatavs priekšskatīt veiktās izmaiņas, komandjoslā atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-169">Atgriezieties atvērtajā priekšskatījuma pārlūkprogrammas logā un atsvaidziniet to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-170">Pilna pārlūka logu priekšskatījums noder, lai pārbaudītu stila izmaiņas dažādos skatījuma pārtraukumpunktos, dažādās pārlūkprogrammās un dažādās ierīču platformās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e053f-171">Kad visas izmaiņas ir pabeigtas un validētas, redaktora augšējā labajā stūrī atlasiet **Pabeigt rediģēšanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e053f-172">Ja rediģējat stila iestatījumu, kas pašlaik ir aktīvs jūsu vietnē, redaktorā redzēsit zilu žetonu **Aktīvs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-173">Šis žetons norāda, ka priekšiestatījums pašlaik ir tiešsaistē jūsu vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="e053f-174">Ja maināt aktīvo priekšiestatījumu, atlasiet **Publicēt**, lai izstumtu šīs izmaiņas savā tiešsaistes vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="e053f-175">Jauna stila priekšiestatījuma aktivizēšana jūsu tiešsaistes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-176">Lai iestatītu stila priekšiestatījumu kā jauno aktīvo priekšiestatījumu savā vietnē, izpildiet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="e053f-177">Atlasiet pogu **Iestatīt kā aktīvu** vienā no tālāk minētajām vietām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e053f-178">Komandjosla stila priekšiestatījuma redaktorā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="e053f-179">Daudzpunktes izvēlne (**...**) jebkuram pieejamam priekšiestatījumam galvenajā skatā, kas atrodas cilnē **Stila priekšiestatījumi** **Vietnes iestatījumi \> Noformējums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="e053f-180">Priekšiestatījuma stila vērtības tiek aktivizētas visā publiski redzamajā vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e053f-181">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="e053f-182">Logotipa pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="e053f-183">Vietnes dizaina atlase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="e053f-184">Darbs ar CSS ignorēšanas failiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="e053f-185">Izlases ikonas pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="e053f-186">Sveiciena ziņojuma pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="e053f-187">Autortiesību paziņojuma pievienošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="e053f-188">Valodu pievienošana vietnei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="e053f-189">Skripta koda pievienošana vietnes lapām, lai atbalstītu telemetriju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e053f-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
