---
title: Uz konkursu balstītas atlaides
description: Šī tēma sniedz apskatu par funkcionalitāti, kas ļauj mazumtirgotājiem konfigurēt atlaides noteiktiem norēķinu veidiem.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 98631d8f9fb2c05621f69fa67c9b60472198ee6b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5232571"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="bd693-103">Uz konkursu balstītas atlaides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="bd693-104">Tā ir kopīga prakse starp mazumtirgotājiem, lai izlaistu privātas, firmas kredītkartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-105">Mazumtirgotāju iegūst no tā, jo tie saņem priviliģētas likmes no bankām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-106">Turklāt, tā kā šīs kredītu kartes var rosināt klientus apmeklēt veikalu biežāk, tās palīdz uzlabot mazumtirgotāja apakšējo rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-107">Tāpēc mazumtirgotājiem ir motivācija palielināt savu firmas kredītkaršu izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-108">Lai sasniegtu šo mērķi, tie bieži nodrošina papildu atlaides debitoriem, kuri lieto šīs kredītkartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-109">Alternatīvā gadījumā tirgotāji, kas nesniedz zīmola kredītkartes, varētu vēlēties mudināt klientus maksāt, izmantojot citus norēķinu veidus, piemēram, skaidru naudu, dāvanu kartes vai lojalitātes programmas punktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-110">Šādā veidā viņi var palīdzēt samazināt kredītkaršu apstrādes maksu izdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-111">Tāpēc mazumtirgotāji var nodrošināt atlaides klientiem, kuri lieto šos alternatīvos norēķinu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-112">Programmā Microsoft Dynamics 365 Commerce mazumtirgotāji var konfigurēt atlaides procentus, kas tiek piemēroti kvalificētām rindām, ja klients maksā, izmantojot izvēlēto norēķinu veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-112">In Microsoft Dynamics 365 Commerce, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-113">Klients var izlemt, vai veikt daļēju vai pilnu maksājumu, un Commerce nosaka atbilstošo atlaides summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Commerce determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-114">Ievērojiet, ka atlaides vienmēr tiek dotas par kvalificētu krājumu iepriekšēju nodokļu summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-115">Ar norēķiniem balstītās atlaides nekonkurē ar uz krājumu balstītām atlaidēm, piemēram, periodiskām vai manuālām atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-116">Tās vienmēr tiek izvirzītas virs krājuma atlaidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-117">Tāpēc, pat ja krājumam tiek lietota ekskluzīva periodiska atlaide, uz norēķiniem balstītā atlaide tiek izmantota papildus ekskluzīvajai periodiskajai atlaidei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-118">Turklāt, ja darījumam tiek piemērota sliekšņa atlaide, un uz norēķiniem balstītā atlaide samazina kopsummu zem sliekšņa, sliekšņa atlaide tiek izmantota transakcijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-119">Kaut arī uz norēķinu balstītās atlaides samazina transakcijas apakšsummu, netiek ietekmētas automātiskās maksas, kas tiek piemērotas transakcijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-120">Piemēram, ja pasūtījuma izmaksas tiek aprēķinātas kā $5, jo apakšsumma bija lielāka par $100, un ar norēķinu balstītā atlaide samazina summu tā, lai tā būtu mazāka par $100, saņemšanas maksas joprojām ir $5 par pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd693-121">Uz norēķiniem balstītās atlaides tiek proporcionāli sadalītas uz kvalificētajām pārdošanas rindām un samazina atsevišķu rindu iepriekšēju nodokļu summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-122">Ja norēķinu tipam (piemēram, skaidrā naudā) ir konfigurētas vairākas atlaides, tiek piemērotas tikai vislabākā atlaide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-123">Uz norēķinu balstītās atlaides var lietot tikai tām pārdošanas rindām, kurās cenas nav bloķētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-124">Ja pasūtījumam tiek pievienotas jaunas pārdošanas rindas, uz norēķinu balstītā atlaide tiek piemērota jaunajām pārdošanas rindām tikai maksājuma veikšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-125">Kamēr tiek novietots klienta pasūtījums savākšanai vai nosūtīšanai, uz norēķinu balstītā atlaide tiek piemērota tikai depozīta summai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-126">Pēc pasūtījuma veikšanas izpildes laikā pārdošanas rindu cenas ir bloķētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-127">Tāpēc nevienai uz norēķinu balstītai atlaidei netiek piemērota bilance, kas tiek apmaksāta kravas saņemšanas vai sūtīšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-128">Uz norēķinu balstītu atlaidi var piemērot visai klienta pasūtījuma summai tikai tad, ja mazumtirgotājs iekasē visu summu kā depozītu, kamēr tiek veikts pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="bd693-129">Pakalpojumā Commerce uz norēķinu balstītās atlaides pašlaik ir ierobežotas ar diviem maksājuma veidiem: kredītkartes un skaidrā naudā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-129">In Commerce, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="bd693-130">POS lietotāju pieredze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-131">Ja uz norēķinu balstītā atlaide tiek iestatīta skaidrā naudā un kasieris pārdošanas punktā (POS) atlasa pogu, kas ir kartēta uz skaidras naudas apmaksas operāciju, uz šo transakciju automātiski tiek attiecināta uz norēķinu balstītā atlaide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-132">Pēc tam samazinātā summa tiek rādīta kā bilance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-133">Tomēr, ja kasieris maksājuma ekrānā atlasa pogu **Atpakaļ**, atlaide tiek noņemta, un darbības ekrānā tiek rādīta sākotnējā summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-134">Uz norēķinu balstītā atlaide tiek noņemta, ja maksājuma rinda ir anulēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-135">Attiecībā uz karšu maksājumiem mazumtirgotāji var iestatīt uz norēķinu balstītu atlaidi vienam vai vairākiem kredītkaršu veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-136">Tomēr sistēma nevar verificēt izmantoto kredītkartes tipu, ja vien karte nav autorizēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-137">Ja atlaide tiek piemērota pēc autorizācijas, maksājuma autorizācija tiks piešķirta lielākai summai, bet maksājuma uztveršana būs mazākai summai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-138">Lai nepieļautu šo situāciju, kad klients samaksā ar kredītkarti, kasieris redz dialoglodziņu, kurā ir uzskaitītas kredītkartes, kas ļaus klientam papildus ietaupīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-139">Tad kasieris var jautāt, vai klients vēlas izmantot vienu no vēlamajām kartēm, lai saņemtu papildu atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-140">Ja kasierim tiek izmantota vēlamā karte, transakcijai tiek piemērota uz norēķinu balstīta atlaide, un samazinātā summa tiek rādīta maksājuma ekrānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-141">Autorizācija tiks piešķirta samazinātajai summai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-142">Ja klients ievieto karti, kas atšķiras no tās, ko kasieris atlasījis, tiek parādīts kļūdas ziņojums, un autorizācija ir anulēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>


## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="bd693-143">Zvanu centra lietotāja pieredze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-144">Kad lietotājs zvanu centra pasūtījuma laikā izvēlas opciju **Pabeigts**, tiek rādīts **Kopsummas** ekrāns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-145">Sākumā kopsummas neiekļauj uz norēķinu balstītās atlaides šajā ekrānā, jo vēl nav atlasīta maksāšanas metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-146">Ja lietotājs ekrānā **Pievienot maksājumu** atlasa maksājuma metodi, kas ir konfigurēta uz norēķina balstītu atlaidi, maksājuma summa tiek automātiski koriģēta, lai tā atspoguļotu atlaides summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-147">Tāpat kā klients pie POS, arī zvanu centra klients var izlemt, vai apmaksāt maksājumu pilnībā vai daļēji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-148">Balstoties uz apmaksāto summu, pārdošanas pasūtījumam tiek piemērota uz norēķinu balstīta atlaide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd693-149">Zvanu centra pasūtījumiem netiek veikta kartes validācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-150">Piemēram, ja zvanu centra lietotājs atlasa Visa kā kredītkarti, bet klients izmanto Mastercard, sistēma joprojām lieto atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="bd693-151">Noņemt atlaidi no precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="bd693-152">Mazumtirgotāji bieži izvēlas nepiemērot atlaidi dažiem produktiem, piemēram, jaunām precēm vai pieprasītākajām precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-153">Tomēr joprojām vēlas piemērot uz norēķinu balstītas atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-154">Piemēram, mazumtirgotājs konfigurē Commerce tā, ka tas nepiemēro uz precēm balstītas vai manuālas atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-154">For example, a retailer configures Commerce so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-155">Tomēr, ja klients maksā, izmantojot vēlamo norēķinu, Commerce joprojām piemēro uz norēķinu balstītu atlaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Commerce still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-156">Lai Commerce tiktu iestatīts tādā veidā, mazumtirgotājiem ir jāpāriet uz **Produkta informācijas pārvaldība > Produkti > Izlaistās preces** atlasiet preci un pēc tam kopsavilkuma cilnē **Commerce** iestatiet opcijas **Novērst visas atlaides** un **Novērst norēķinu atlaides** uz **Nē** un opcijas **Novērst mazumtirdzniecības atlaides** un **Novērst manuālās atlaides** uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-156">To set up Commerce in this manner, retailers must go to **Product information management > Products > Released products**, select the item, and then, on the **Commerce** FastTab, set the **Prevent all discounts** and **Prevent tender based discounts** options to **No**, and the **Prevent discounts** and **Prevent manual discounts** options to **Yes**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd693-157">Kad konfigurācija **Novērst visas atlaides** ir ieslēgta uz **Jā**, precei netiks piemērotas atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-157">When the **Prevent all discounts** configuration is set to **Yes**, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="bd693-158">Netiks piešķirtas pat uz norēķinu balstītās atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd693-158">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]