---
title: Veikala krājumu pārvaldība
description: Šajā tēmā ir aprakstīti dokumentu veidi, ko varat izmantot krājumu pārvaldībai.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 616fb8975543344657c00c419ce7279658694675
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4989480"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="b6ab5-103">Commerce krājumu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b6ab5-104">Kad strādājat ar krājumu programmā Microsoft Dynamics 365 Commerce un izmantojat kādu no Commerce programmām, kas ir savienotas ar Commerce Scale Unit (CSU), ir svarīgi zināt, ka pasūtījuma apstrādes loģika CSU nodrošina ierobežotu atbalstu dažām krājumu dimensijām un dažiem krājumu veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-105">Commerce programmas neatbalsta pilnu krājumu konfigurācijas iespēju klāstu, kas ir pieejams, izmantojot krājuma konfigurācijas opcijas objektā Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-106">Commerce programmas, kas darbojas CSU, neatbalsta šādas produktu dimensijas un krājumu konfigurācijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-107">Konfigurācijas preces dimensija un materiālu komplekta (MK) krājumi (izņemot mazumtirdzniecības komplekta preces, kas izmanto dažus MK struktūras komponentus)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="b6ab5-108">Pieļaujamā svara krājumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="b6ab5-109">Versijas preces dimensija — kontrolētie krājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-110">Commerce programmas, kas darbojas CSU, neatbalsta šādas izsekošanas dimensijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="b6ab5-111">Īpašnieka dimensija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-112">Pārdošanas punkta (POS) programma var sniegt ierobežotu atbalstu šādām dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-113">POS var automātiski izmantot dažas no dimensijām krājumu transakcijās, pamatojoties uz noliktavas vai veikala iestatījumu konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-114">Taču POS nenodrošina pilnīgu atbalstu dimensijām tādā veidā, kādā tās tiek atbalstītas, ja pārdošanas transakcija ir manuāli ievadīta Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b6ab5-115">**Noliktavas atrašanās vieta** — izmantojot jaunas [Ienākošo operāciju](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) un [izejošo operāciju](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operācijas, lietotāji var atlasīt noliktavas krājumu novietojumu, lai varētu saņemt krājumus vai nosūtīt izejošos pārsūtīšanas pasūtījuma krājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-116">Ja tiek izmantota novecojuša **Izdošanas un saņemšanas** operācija, ir pieejams ierobežots novietojuma pārvaldības atbalsts, lai varētu saņemt un nosūtīt izejošās pārsūtīšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-117">Šis atbalsts ir pieejams tikai tad, ja krājumam un veikala noliktavai ir ieslēgta opcija **Izmantot noliktavas vadības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-118">Krājumu atrašanās vietu pašlaik nevar izmantot kopā ar **Krājumu uzskaites** vai **Krājumu pārlūkošanas** operāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-119">**Numura zīme** – piemērojamas tikai tad, ja krājuma un veikala noliktavai ir ieslēgta opcija **Izmantot noliktavas vadības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-120">Sistēmā POS, ja krājumi tiek saņemti veikala noliktavā, izmantojot **Ienākošo operāciju** vai **Izdošanas un saņemšanas** operāciju ar ieslēgtu noliktavas pārvaldības procesu, un ja novietojums, kas tika izvēlēts krājumu saņemšanai, ir saistīts ar atrašanās vietas profilu, kam nepieciešama numura zīmes kontrole, POS lietojumprogramma sistemātiski piemēro numura zīmi saņemšanas rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-121">POS lietotāji nevar mainīt vai pārvaldīt šo numura zīmju datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-122">Ja ir nepieciešama pilna numura zīmju pārvaldīšana, veikalam ieteicams izmantot [noliktavas programmu](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) vai uzskaites daļas klientu, lai pārvaldītu šo krājumu saņemšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-123">**Sērijas numurs** – lietojumprogramma POS nodrošina ierobežotu atbalstu atsevišķu sērijas numuru reģistrēšanai pārdošanas rindā pasūtījumiem, kas izveidoti POS un ietver serializētus krājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-124">Šis sērijas numurs nav pārbaudīts pret reģistrētajiem sērijas numuriem, kas jau ir krājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-125">Ja pārdošanas pasūtījums tiek izveidots zvanu centra kanālā vai izpildīts izmantojot uzņēmuma resursu plānošanu (ERP), un vairāki sērijas numuri ir reģistrēti vienā pārdošanas rindā ERP izpildes procesa laikā, tos sērijas numurus nevarēs lietot vai pārbaudīt, ja atgriešana pasūtījumam tiek apstrādāta lietojumprogrammā POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-126">Kad krājumi ir saņemti, izmantojot **Ienākošo operāciju**, lietotāji var [reģistrēt vai apstiprināt saņemtos sērijas numuru](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-127">**Partijas ID** - POS programma nodrošina ierobežotu atbalstu zrakstu grāmatošanas laikā, ja tiek pārdota partijas kontrolēta prece, taču POS lietotāji nevar definēt partijas ID, kas tika pārdots vai izdots, izmantojot POS programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ab5-128">**Krājumu statuss** – krājumiem, kas izmanto noliktavas pārvaldības procesu un kam nepieciešams krājumu statuss, šis statusa lauks nevar tikt iestatīts vai modificēts, izmantojot POS lietojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-129">Kad krājuma vienības tiek saņemtas, tiek izmantots noklusējuma krājumu statuss, kas noteikts veikala noliktavas konfigurācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b6ab5-130">Visām organizācijām ir jāpārbauda krājumu konfigurācijas, izmantojot Commerce programmas izstrādes vai testēšanas vidē, pirms tās izvieto šīs krājumu konfigurācijas ražošanas vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-131">Pārbaudiet savas preces, izmantojot tās, lai POS veiktu regulāras skaidras naudas un pārvedumu transakcijas un izveidotu debitoru pasūtījumus (ja piemērojams), izmantojot POS, zvanu centru vai e-komerciju, lai pārbaudītu, var tos var pilnībā atbalstīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-132">Jums ir jāpārbauda arī POS izpildes un krājumu procesi (piemēram, krājumu saņemšanas un pasūtījuma izpildes operācijas) pirms jaunu krājumu konfigurāciju izvietošanas, lai pārliecinātos, ka POS lietojumprogramma var tās atbalstīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-133">Pārbaudēs ir jāiekļauj pilns izrakstu/pasūtījumu grāmatošanas process jūsu testēšanas vidē, un vai nav grāmatošanas problēmu, kas rodas, kad pasūtījumi šiem krājumiem tiek izveidoti un grāmatoti Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="b6ab5-134">Ja krājumi ir konfigurēti veidā, ko neatbalsta Commerce programmas, un nav veikta atbilstoša testēšana, var rasties datu kļūmes, kas nav viegli izlabojamas vai, iespējams, tās nevarēs izlabot vispār.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="b6ab5-135">Pirkšanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-136">Pirkšanas pasūtījumi tiek izveidoti Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-137">Ja pirkšanas pasūtījuma virsrakstā vai pirkšanas pasūtījuma rindā ir iekļauta veikala noliktava, tad rindas var saņemt veikalā, izmantojot programmu [Ienākošās operācijas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) POS operācijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="b6ab5-138">Pārsūtīšanas pasūtījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-139">Pārsūtīšanas pasūtījumus var izveidot Commerce Headquarters vai izmantojot [ienākošo operāciju](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) vai [izejošo operāciju](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operācijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-140">Izmantojiet POS **ienākošo operāciju**, lai izveidotu pārsūtīšanas pasūtījuma pieprasījumu, krājumu nosūtīšanai uz veikalu no citas noliktavas vai veikala vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-141">Izmantojiet POS **izejošās operācijas**, lai izveidotu pārsūtīšanas pasūtījuma pieprasījumu, krājumu nosūtīšanai no veikala uz citu noliktavu vai veikala vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-142">Kad veikala pārsūtīšanas pasūtījums ir izveidots, šis veikals var pārvaldīt krājumu saņemšanu pārsūtīšanas pasūtījumam, izmantojot POS **ienākošo operāciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-143">Ja veikals nosūta krājumus uz citu vietu, POS **izejošās operācija** tiek izmantota, lai pārvaldītu šī veikala izejošo sūtījumu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="b6ab5-144">Krājumu uzskaite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-145">Krājumu uzskaites var būt plānotas vai neplānotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-146">Plānotais krājumu skaits tiek izveidots caur Commerce Headquarters, izveidojot Inventarizācijas žurnāla dokumentu, kas ir saistīts ar veikala noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-147">Šis žurnāls norāda krājumus, kas ir jāuzskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-148">Veikals pēc tam var piekļūt šiem iepriekš definētajiem inventarizācijas žurnāliem un rīkoties ar tiem, izmantojot **krājumu inventarizācijas** operāciju sistēmā POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-149">Veikala lietotāji sāk neplānotu krājumu uzskaiti, kad tas ir nepieciešams, izmantojot **krājumu uzskaites** operācijas POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-150">Atšķirībā no ieplānotās krājumu uzskaites, neplānotajai krājumu uzskaitei netiek lietots iepriekš definēts krājumu saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-151">Kad abu tipu krājumu uzskaite POS ir pabeigta, tā tiek fiksēta un nosūtīta uz galveno biroju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-152">Pēc tam galvenajā birojā uzskaite ir jāapstiprina un jāgrāmato Commerce Headquarters kā atsevišķa darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="b6ab5-153">Krājumu pārlūkošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="b6ab5-154">Pašreizējo rīcībā esošo preču daudzumu vairākiem veikaliem un noliktavām var skatīt lapā **Krājumu pārlūkošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-155">Papildus pašreizējam rīcībā esošajam daudzumam katram atsevišķajam veikalam var skatīt arī turpmākos solīšanai pieejamos (ATP) daudzumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-156">Atlasiet veikalu, kam vēlaties skatīt ATP krājumus, un pēc tam atlasiet **Rādīt veikalu pieejamību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="b6ab5-157">Papildinformāciju par pieejamām konfigurācijas opcijām, skatiet sadaļā [Krājumu pieejamības aprēķināšana mazumtirdzniecības kanāliem](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ab5-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>
