---
title: Apstrādāt, pārskatīt un grāmatot atlaides
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā apstrādāt atlaižu pārvaldības piedāvājumus, aprēķināt to atlaides, pārskatīt ģenerētās darbības, grāmatot darbības un pārskatīt grāmatojumus.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 82b8a4e6ba7ebea7df9f5dad5abc3dfc3ce2687d
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270765"
---
# <a name="process-review-and-post-rebates"></a><span data-ttu-id="2a470-103">Apstrādāt, pārskatīt un grāmatot atlaides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-103">Process, review, and post rebates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2a470-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā apstrādāt atlaižu pārvaldības piedāvājumus, aprēķināt to atlaides, pārskatīt ģenerētās darbības, grāmatot darbības un pārskatīt grāmatojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-104">This topic describes how to process your Rebate management deals, calculate their discounts, review the transactions that are generated, post transactions, and review the postings.</span></span>

## <a name="change-the-status-of-a-deal"></a><span data-ttu-id="2a470-105">Piedāvājuma statusa maiņa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-105">Change the status of a deal</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-106">Katram piedāvājumam var piešķirt statusu, lai palīdzētu to izsekot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-106">You can assign a status to each deal to help track it.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-107">Statuss ir paredzēts tikai informatīviem nolūkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-107">The status is for informational purposes only.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-108">Atlasiet piedāvājumu (piemēram, [**Visi atlaižu pārvaldības piedāvājumi** lapā](rebate-management-deals.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-108">Select a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-109">Darbību rūtī cilnē **Atlaižu pārvaldības piedāvājumi** grupā **Uzturēt** atlasiet **Statusa maiņa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-109">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Maintain** group, select **Change status**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-110">Dialoglodziņā **Statusa maiņa** iestatiet lauku **Atlaides statuss** uz jaunu statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-110">In the **Change status** dialog box, set the **Rebate status** field to a new status.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-111">Atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-111">Select **OK**.</span></span>

## <a name="calculate-fifo-purchase-prices"></a><span data-ttu-id="2a470-112">Aprēķināt FIFO pirkšanas cenas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-112">Calculate FIFO purchase prices</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-113">Jāpalaiž periodiskais uzdevums **Aprēķināt FIFO pirkšanas cenu**, lai aprēķinātu atlaides [piedāvājumiem](rebate-management-deals.md), kuru **Cenas bāze** ir iestatīta uz *FIFO*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-113">The **Calculate FIFO purchase price** periodic task must be run to calculate the rebates for [deals](rebate-management-deals.md) where the **Price basis** field is set to *FIFO*.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-114">Sistēma izmantos First in, first out (FIFO) kārtulu, lai aprēķinātu pārdoto akciju vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-114">The system will use a first in, first out (FIFO) rule to calculate the value of the stock that was sold.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-115">Pēc tam šī vērtība tiks izmantota, lai aprēķinātu kreditoru atlaides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-115">This value will then be used to calculate the vendor rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-116">Dodieties uz **Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Aprēķināt FIFO pirkšanas cenu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-116">Go to **Rebates management \> Periodic tasks \> Calculate FIFO purchase price**.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-117">Parādītajā dialoglodziņā atlasiet **Labi**, lai palaistu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-117">In the dialog box that appears, select **OK** to run the calculation.</span></span>

## <a name="process-rebate-management-deals"></a><span data-ttu-id="2a470-118">Procesu atlaižu pārvaldības piedāvājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-118">Process Rebate management deals</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-119">Apstrādājot piedāvājumu, sistēma aprēķina visas iestatītās atbilstošās atlaides un autoratlīdzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-119">When you process a deal, the system calculates all relevant rebates and royalties that are set up.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-120">Tiks apstrādāti tikai atlasītie piedāvājumi, kuriem ir aprēķina periodi, kas ir gatavi aprēķināšanai un kuru statuss ir *Aktīvs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-120">Only selected deals that have calculation periods that are ready to be calculated and that have a status of *Active* will be processed.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-121">Kad apstrāde ir pabeigta, sistēma ģenerē darbību kopu, kuru var pārskatīt un pēc tam grāmatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-121">After processing is completed, the system generates a set of transactions that you can review and then post.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2a470-122">Visos gadījumos atlaides tiek apstrādātas līmenī, ko nosaka katra darījuma **Saskaņot**, iestatot (*Darījums* vai *Rinda*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-122">In all cases, rebates are processed at the level that is specified by each deal's **Reconcile by** setting (*Deal* or *Line*).</span></span> <span data-ttu-id="2a470-123">Vienas rindas aprēķinus var veikt tikai tiem darījumiem, kuriem lauks **Saskaņot** ir iestatīts uz *Rinda*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-123">You can do single-line calculations only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

### <a name="process-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="2a470-124">Apstrādāt visas rindas vienam vai vairākiem piedāvājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-124">Process all lines for one or more deals</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-125">Atveriet atbilstošo [atlaižu piedāvājumu saraksta lapu](rebate-management-deals.md) tam piedāvājuma veidam, ar kuru vēlaties strādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-125">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-126">Atlasiet rindu katram piedāvājumam, kuru vēlaties apstrādāt (vai atveriet piedāvājumu, kuru vēlaties apstrādāt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-126">Select the row for each deal that you want to process (or open the deal that you want to process).</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-127">Darbību rūts cilnes **Atlaižu pārvaldības piedāvājumi** grupā **Ģenerēt** atlasiet vienu no šīm komandām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-127">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-128">**Apstrāde \> Nodrošinājums** – nosako uzkrājumu komplektu katram attiecīgajam atlaižu piedāvājumam, bet negrāmato tos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-128">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant rebate deal, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-129">Šis izvēlnes vienums nav pieejams darījumiem, kuru lauks **Atlaides izvade** ir iestatīts uz *Krājums*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-129">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-130">**Apstrāde \> Atlaižu pārvaldība** – apstrādājiet darījumu sēriju, kas nodrošina atlaides vērtību katram darījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-130">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-131">**Process \> Norakstīt** - katram atlaižu darījuma avota darījumam un noteiktam periodam apstrādā novirzes starp summām, kas tika grāmatotas uzkrājumiem un atlaižu pārvaldībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-131">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-132">Šis izvēlnes vienums nav pieejams darījumiem, kuru lauks **Atlaides izvade** ir iestatīts uz *Krājums*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-132">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-133">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu aprēķina datumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-133">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-134">Atlasiet **Labi**, lai palaistu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-134">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="2a470-135">Apstrādāt vienu vai vairākas konkrētas piedāvājuma rindas atlasītajam piedāvājumam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-135">Process one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-136">Atveriet atbilstošo [atlaižu piedāvājumu saraksta lapu](rebate-management-deals.md) tam piedāvājuma veidam, ar kuru vēlaties strādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-136">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-137">Atveriet piedāvājumu, no kura vēlaties apstrādāt rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-137">Open the deal that you want to process a line from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-138">Augšējā labajā stūrī atlasiet cilni **Rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-138">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-139">Kopsavilkuma cilnē **Atlaižu pārvaldība** atlasiet rindu katrai piedāvājuma rindai, kuru vēlaties apstrādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-139">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-140">Kopsavilkuma cilnes **Atlaižu pārvaldība** rīkjoslā atlasiet vienu no šīm komandām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-140">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-141">(Šīs komandas ir pieejamas tikai darījumiem, kuros lauks **Saskaņot** ir iestatīts uz *Rinda*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-141">(These commands are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-142">**Apstrāde \> Nodrošinājums** – nosako uzkrājumu komplektu katrai attiecīgā piedāvājuma rindai, bet negrāmato tos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-142">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant deal line, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-143">Šis izvēlnes vienums nav pieejams darījumiem, kuru lauks **Atlaides izvade** ir iestatīts uz *Krājums*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-143">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-144">**Apstrāde \> Atlaižu pārvaldība** – apstrādājiet darījumu sēriju, kas nodrošina atlaides vērtību katrai piedāvājuma rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-144">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal line.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-145">**Process \> Norakstīt** - katram atlaižu darījuma avota darījumam un noteiktam periodam apstrādā novirzes starp summām, kas tika grāmatotas uzkrājumiem un atlaižu pārvaldībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-145">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-146">Šis izvēlnes vienums nav pieejams darījumiem, kuru lauks **Atlaides izvade** ir iestatīts uz *Krājums*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-146">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="2a470-147">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu aprēķina datumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-147">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-148">Atlasiet **Labi**, lai palaistu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-148">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-deals-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="2a470-149">Apstrādāt piedāvājumus, izmantojot pakešuzdevumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-149">Process deals using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-150">Tā vietā, lai apstrādātu noteiktus piedāvājumus vai darījumu rindas, varat palaist pakešuzdevumu, lai vienlaikus apstrādātu vairākus piedāvājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-150">Instead of processing specific deals or deal lines, you can run a batch job to process several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-151">Pēc izvēles var lietot ierakstu filtrus un/vai uzstādīt periodisku grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-151">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-152">Lai apstrādātu piedāvājumus, izmantojot pakešuzdevumu, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-152">To process deals by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-153">Izpildiet kādu no šīm darbībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-153">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-154">Dodieties **uz Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Apstrāde \> Nodrošinājums**, lai nodrošinātu uzkrājumu komplektu katram attiecīgajam darījumam, tos neizgrāmatojot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-154">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Provision** to provision a set of accruals for each relevant deal, but without posting them.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-155">Dodieties uz **Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Apstrāde \> Atlaižu pārvaldība**, lai apstrādātu darījumu sēriju, kas nodrošina atlaides vērtību katrai piedāvājuma rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-155">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Rebate management** to process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-156">Dodieties uz **Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Apstrāde \> Norakstīšana**, lai atsauktu iepriekš grāmatotās darbības, norakstot tās, lai varētu aprēķināt jauno atlaižu piedāvājumu darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-156">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Write off** to reverse previously posted transactions to write them off so that new rebate deal transactions can be calculated.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-157">Parādītā dialoglodziņa kopsavilkuma cilnes **Parametri** sadaļā **Periods** iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu aprēķina datumu diapazonu darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-157">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for transactions for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-158">Sadaļā **Garantētais periods** iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu garantiju aprēķina datumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-158">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for guarantees for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-159">Kopsavilkuma cilnē **Iekļaujamie ieraksti** var uzstādīt filtrus, lai ierobežotu piedāvājumu kopu, ko pakešuzdevums apstrādās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-159">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-160">Šie iestatījumi darbojas tāpat kā citi pakešuzdevumu tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-160">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-161">Ja nepieciešams, jūs varat ātrajā cilnē **Palaist fonā** uzstādīt automātisku atjauninājumu kā pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-161">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-162">Šie iestatījumi darbojas tāpat kā citi pakešuzdevumu tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-162">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-163">Atlasiet **Labi**, lai palaistu un/vai plānotu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-163">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions"></a><span data-ttu-id="2a470-164">Skatīt un rediģēt Atlaižu pārvaldības darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-164">View and edit Rebate management transactions</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-165">Apstrādājot vienu vai vairākus piedāvājumus, sistēma izveido darbības, kuras var skatīt un, iespējams, rediģēt pirms to grāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-165">When you process one or more deals, the system creates transactions that you can view and, perhaps, edit before you post them.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-166">Izpildiet kādu no šīm darbībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-166">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-167">Atlasiet darījumu, par kuru skatīt darbības (piemēram, [**Visi atlaižu pārvaldības piedāvājumi** lapā](rebate-management-deals.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-167">Select the deal to view transactions for (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span> <span data-ttu-id="2a470-168">Darbību rūts cilnes **Atlaižu pārvaldības piedāvājumi** grupā **Darbības** atlasiet **Darbības** vai **Garantijas darbības** atkarībā no darbības tipa, kuru vēlaties skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-168">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-169">Atlasiet darījumu, par kuru skatīt darbības (piemēram, [**Visi atlaižu pārvaldības piedāvājumi** lapā](rebate-management-deals.md)), lai skatītu detalizētu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-169">Open a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)) to view its details.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-170">Kopsavilkuma cilnē **Atlaižu pārvaldība** atlasiet darījuma rindu, lai skatītu darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-170">On the **Rebate management** FastTab, select the deal line to view transactions for.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-171">Pēc tam rīkjoslā atlasiet **Darbības** vai **Garantijas darbības** atkarībā no darbības tipa, kuru vēlaties skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-171">Then, on the toolbar, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-172">(Šīs pogas ir pieejamas tikai piedāvājumiem, kuros lauks **Saskaņot** ir iestatīts uz *Rinda*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-172">(These buttons are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-173">Tiek parādīta lapa **Atlaižu pārvaldības datuma darījumi** vai **Atlaižu pārvaldības garantiju darījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-173">The **Rebate management date transactions** or **Rebate management guarantee transactions** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-174">Tajā ir režģis, kurā katra rinda attēlo darījumu kolekciju no viena atlaižu vai garantijas perioda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-174">It contains a grid, where each line represents a collection of transactions from a single rebate or guarantee period.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-175">Atlasiet režģa rindu un pēc tam darbību rūtī atlasiet **Avota darbības**, lai skatītu šai rindai piederošās transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-175">Select a row in the grid, and then, on the Action Pane, select **Source transactions** to view the transactions that belong to that row.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-176">Parādītajā lapā tiek rādīts atlasītajai rindai piederošā atlasītā tipa darbību saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-176">The page that appears shows a list of the transactions of the selected type that belong to the selected row.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-177">Katrs darījums sniedz būtisku informāciju atkarībā no darbības tipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-177">Each transaction provides relevant details, depending on the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-178">Garantiju darbībām sarakstu var tikai skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-178">For guarantee transactions, you can only view the list.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-179">Cita veida transakcijām šajā lapā varat veikt šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-179">For other types of transactions, you can perform the following actions on this page:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-180">Lai pārbaudītu visu pieprasīto darbību kopējo vērtību lapā, skatiet lauku **Pieprasītā summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-180">To verify the total value of all claimed transactions on the page, view the **Claimed amount** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-181">Lai skatītu papildinformāciju par jebkuru darbību, atlasiet to un pēc tam atlasiet cilni **Vispārīgi**, **Finanšu dimensija** vai **Dimensija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-181">To view more information about any transaction, select it, and then select the **General**, **Financial dimension**, or **Dimension** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-182">Lai skatītu visus piemērotos samazinājumus, darbību rūtī atlasiet **Samazināšanas darbības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-182">To view any reductions that apply, select **Reduction transactions** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-183">Plašāku informāciju skatiet [Atlaižu samazināšanas principi](rebate-reduction-principle.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-183">For more information, see [Rebate reduction principles](rebate-reduction-principle.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-184">Lai atzīmētu darbības kā pieprasītas vai nepieprasītas, ja izmantojat prasību procesu, atlasiet atbilstošās rindas un pēc tam darbību rūtī atlasiet vienu no šīm komandām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-184">To mark transactions as either claimed or unclaimed if you're using a claims process, select the relevant rows, and then, on the Action Pane, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-185">(Jūs iespējojat prasību procesus [**Atlaižu pārvaldības parametru** lapā](rebate-management-parameters.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-185">(You enable claims processes on the [**Rebate management parameters** page](rebate-management-parameters.md).)</span></span>

        - <span data-ttu-id="2a470-186">**Iestatīt pieprasītos \> Visi** – atzīmējiet visas darbības kā pieprasītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-186">**Set claimed \> All** – Mark all transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="2a470-187">**Iestatīt pieprasīto \> Atlasītie** – atzīmējiet atlasītās darbības kā pieprasītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-187">**Set claimed \> Selected** – Mark the selected transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="2a470-188">**Iestatīt nepieprasītos \> Visi** – atzīmējiet visas darbības kā nepieprasītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-188">**Set unclaimed \> All** – Mark all transactions as unclaimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="2a470-189">**Iestatīt nepieprasīto \> Atlasītie** – atzīmējiet atlasītās darbības kā nepieprasītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-189">**Set unclaimed \> Selected** – Mark the selected transactions as unclaimed.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-190">Darbību rūtī atlasiet **Grāmatot**, lai grāmatotu prasību visām attiecīgajām rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-190">Select **Post** on the Action Pane to post the claim for all the relevant lines.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-191">Ja izmantojat prasību procesu (kad opcija **Izmantot prasības procesu** ir iespējota lapā **Atlaižu pārvaldības parametri** ), tiek grāmatotas tikai tās rindas, kas ir atzīmētas kā **Pieprasītas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-191">If you're using a claims process (when the **Use claim process** option is enabled on the **Rebate management parameters** page), only the lines that are marked as **Claimed** are posted.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-192">Pretējā gadījumā tiek grāmatoti visi atlasīto atlaižu darījumu avota darījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-192">Otherwise, all the source transactions for the selected rebate transaction are posted.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-193">Poga **Grāmatot** ir pieejama tikai atlaižu darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-193">The **Post** button is available only for rebate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-194">Tas nav pieejams uzkrājumu un norakstīšanas darījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-194">It's unavailable for provision and write-off transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-195">Dialoglodziņā **Grāmatot** automātiski tiek iestatīti lauki **No datuma** un Līdz **Līdz datumam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-195">In the **Post** dialog box, the **From date** and **To date** fields are automatically set.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-196">Iestatiet lauku **Grāmatošanas datums**, tad atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-196">Set the **Posting date** field, and then select **OK**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-197">Lai koriģētu summu, kas tiek rādīta jebkurai atvērtai vai negrāmatotai darbībai, atlasiet darbību un pēc tam izpildiet kādu no šīm darbībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-197">To adjust the amount that is shown for any open or unposted transaction, select the transaction, and then follow one of these steps:</span></span>

        - <span data-ttu-id="2a470-198">Labojiet vērtību laukā **Labotā summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-198">Edit the value in the **Corrected amount** field.</span></span>
        - <span data-ttu-id="2a470-199">Darbību rūtī atlasiet **Korekcijas iestatīšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-199">On the Action Pane, select **Set correction**.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-200">Pēc tam parādītajā nolaižamajā dialoglodziņā laukā **Labotā summa** ievadiet vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-200">Then, in the drop-down dialog box that appears, in the **Corrected amount** field, enter a value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2a470-201">Ja izmantojat prasību procesu, apstrādājot nākamo periodu, darbību sarakstā tiks iekļautas visas iepriekšējās grāmatošanas nepieprasītās darbības, kā arī visas jaunās darbības atlasītajam periodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-201">If you're using a claims process, when you process the next period, the transaction list will include any unclaimed transactions from the previous posting, plus any new transactions for the selected period.</span></span>

## <a name="post-rebates-transactions"></a><span data-ttu-id="2a470-202">Grāmatojiet atlaižu darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-202">Post rebates transactions</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-203">Lai grāmatotu apstrādāto uzkrājumu, atlaižu pārvaldības summas un norakstīšanas vērtību, jāpalaiž grāmatošanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-203">To post the value of a processed provision, rebate management amount, and write-off, you must run the posting process.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-204">Grāmatošanas process atzīmē uzkrājumu, atlaižu pārvaldības vai norakstīšanas darījumus kā grāmatotus un izveido mērķa darījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-204">The posting process marks the provision, rebate management, or write-off transactions as posted, and creates the target transaction.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-205">Ja nav jāpārskata mērķa darījums, šos darījmus var iestatīt tā, lai tie tiktu grāmatoti automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-205">If you don't have to review the target transaction, these transactions can be set up so that they are automatically posted.</span></span>

### <a name="set-up-the-system-to-post-all-target-transactions-automatically"></a><span data-ttu-id="2a470-206">Sistēmas iestatīšana, lai automātiski grāmatotu visus mērķa darījumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-206">Set up the system to post all target transactions automatically</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-207">Lai iestatītu sistēmu visu mērķa transakciju grāmatošanai, tiklīdz tās tiek ģenerētas, grāmatojot uzkrājumu, atlaižu pārvaldību un norakstīšanu, ieslēdziet opciju **Automātiski grāmatot žurnālus** un/vai **Automātiski grāmatot brīva teksta rēķinus** lapā **Atlaižu pārvaldības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-207">To set up your system to post all target transactions as soon as they are generated by a posting provision, rebate management amount, and write-off, turn on the **Automatically post journals** and/or **Automatically post free text invoices** option on the **Rebate management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-208">Plašāku informāciju skatiet [Atlaižu pārvaldības parametri](rebate-management-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-208">For more information, see [Rebate management parameters](rebate-management-parameters.md).</span></span>

### <a name="post-transactions-for-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="2a470-209">Grāmatot darbības vienam vai vairākiem piedāvājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-209">Post transactions for all lines for one or more deals</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-210">Pēc attiecīgo darījumu apstrādes izpildiet šīs darbības, lai pārskatītu un grāmatotu ģenerētās darbības visām rindām vienam vai vairākiem darījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-210">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for all lines for one or more deals.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-211">Atveriet atbilstošo [atlaižu piedāvājumu saraksta lapu](rebate-management-deals.md) tam piedāvājuma veidam, ar kuru vēlaties strādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-211">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-212">Atlasiet rindu katram darījumam, kuru vēlaties grāmatot (vai atveriet darījumu, kuru vēlaties grāmatot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-212">Select the row for each deal that you want to post (or open the deal that you want to post).</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-213">Darbību rūts cilnes **Atlaižu pārvaldības piedāvājumi** grupā **Ģenerēt** atlasiet vienu no šīm komandām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-213">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-214">**Grāmatot \> Nodrošinājums** – grāmatojiet pieejamās uzkrāšanas darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-214">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-215">**Grāmatot \> Atlaižu pārvaldība** – grāmatojiet pieejamās atlaižu darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-215">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-216">**Grāmatot \> Norakstīšana** – grāmatojiet pieejamās norakstīšanas darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-216">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-217">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet lauku **Grāmatošanas datums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-217">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-218">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu grāmatojamo darījumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-218">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-219">Atlasiet **Labi**, lai grāmatotu darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-219">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-for-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="2a470-220">Grāmatot darījumus vienu vai vairākas konkrētas piedāvājuma rindas atlasītajam piedāvājumam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-220">Post transactions for one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-221">Pēc attiecīgo darījumu apstrādes izpildiet šīs darbības, lai pārskatītu un grāmatotu ģenerētās darbības vienai vai vairākām noteiktām darījuma rindām atlasītajam darījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-221">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for one or more specific deal lines for a selected deal.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-222">Šī procedūra ir piemērojama tikai darījumiem, kuros lauks **Saskaņot** ir iestatīts uz *Rinda*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-222">This procedure is applicable only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-223">Atveriet atbilstošo [atlaižu piedāvājumu saraksta lapu](rebate-management-deals.md) tam piedāvājuma veidam, ar kuru vēlaties strādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-223">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-224">Atveriet darījumu, kuram ir rinda, kurai vēlaties grāmatot darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-224">Open the deal that has a line that you want to post transactions for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-225">Augšējā labajā stūrī atlasiet cilni **Rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-225">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-226">Kopsavilkuma cilnē **Atlaižu pārvaldība** atlasiet rindu katrai piedāvājuma rindai, kuru vēlaties grāmatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-226">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to post.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-227">Kopsavilkuma cilnes **Atlaižu pārvaldība** rīkjoslā atlasiet vienu no šīm komandām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-227">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-228">(Šīs komandas ir pieejamas tikai darījumiem, kuros lauks **Saskaņot** ir iestatīts uz *Rinda*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-228">(These commands are available only for deals where **Reconcile by** is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-229">**Grāmatot \> Nodrošinājums** – grāmatojiet pieejamās uzkrāšanas darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-229">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-230">**Grāmatot \> Atlaižu pārvaldība** – grāmatojiet pieejamās atlaižu darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-230">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-231">**Grāmatot \> Norakstīšana** – grāmatojiet pieejamās norakstīšanas darbības, kuras esat izveidojis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-231">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-232">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet lauku **Grāmatošanas datums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-232">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-233">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu grāmatojamo darījumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-233">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-234">Atlasiet **Labi**, lai grāmatotu darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-234">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="2a470-235">Darbību grāmatošana, izmantojot pakešuzdevumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-235">Post transactions using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-236">Tā vietā, lai grāmatotu noteiktus darījumus vai darījumu rindas, varat palaist pakešuzdevumu, lai vienlaikus grāmatotu vairākus piedāvājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-236">Instead of posting transactions for specific deals or deal lines, you can run a batch job to post transactions for several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-237">Pēc izvēles var lietot ierakstu filtrus un/vai uzstādīt periodisku grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-237">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-238">Lai grāmatotu darījumus, izmantojot pakešuzdevumu, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-238">To post transactions by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-239">Izpildiet kādu no šīm darbībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-239">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-240">Dodieties **uz Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Grāmatot \> Nodrošinājums**, lai grāmatotu pieejamos izveidotos uzkrāšanas darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-240">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Provision** to post available accrual transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-241">Dodieties uz **Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Grāmatot \> Atlaižu pārvaldība**, lai grāmatotu pieejamos izveidotos atlaižu darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-241">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Rebate management** to post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-242">Dodieties uz **Atlaižu pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Grāmatot \> Norakstīšana**, lai grāmatotu pieejamos izveidotos norakstīšanas darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-242">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Write off** to post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-243">Parādītā dialoglodziņa kopsavilkuma cilnes **Parametri** sadaļā **Periods** iestatiet lauku **Grāmatošanas datums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-243">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-244">Parādītajā dialoglodziņā iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu grāmatojamo darījumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-244">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-245">Sadaļā **Garantētais periods** iestatiet laukus **No datuma** un **Līdz datumam**, lai definētu garantiju aprēķina datumu diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-245">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the guarantees that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-246">Kopsavilkuma cilnē **Iekļaujamie ieraksti** var uzstādīt filtrus, lai ierobežotu piedāvājumu kopu, ko pakešuzdevums apstrādās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-246">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-247">Šie iestatījumi darbojas tāpat kā citi pakešuzdevumu tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-247">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-248">Ja nepieciešams, jūs varat ātrajā cilnē **Palaist fonā** uzstādīt automātisku atjauninājumu kā pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-248">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-249">Šie iestatījumi darbojas tāpat kā citi pakešuzdevumu tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-249">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-250">Atlasiet **Labi**, lai palaistu un/vai plānotu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-250">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="review-rebate-management-journals"></a><span data-ttu-id="2a470-251">Atlaižu pārvaldības žurnālu pārskatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-251">Review Rebate management journals</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-252">Pēc transakciju iegrāmatošanas varat pārskatīt iegūtos žurnālus, dokumentus vai preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-252">After your transactions have been posted, you can review the resulting journals, documents, or items.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-253">Atlaižu un autoratlīdzību mērķa darbību pamatā ir maksājuma tips, kas iestatīts grāmatošanas metodē, un atlaides izvades tips.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-253">Target transactions for rebates and royalties are based on the payment type that is set in the posting profile and the rebate's output type.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-254">Piemēram, ja atlaides izvade ir iestatīta uz *Krājums*, debitora atlaidei tiks izveidots pārdošanas pasūtījums, un kreditora atlaidei tiks izveidots pirkšanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-254">For example, if the rebate output is set to *Item*, a sales order will be created for a customer rebate, and a purchase order will be created for a vendor rebate.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-255">Šos pasūtījumus var apskatīt, izmantojot mērķa darījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-255">These orders can be viewed via the target transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-256">Ja maksājums ir iestatīts kreditoru atlaižu izmantošanai, debitora atlaidēm tiek izveidots kreditora rēķins kreditoram, kas iestatīts debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-256">Alternatively, if the payment is set up to use Accounts payable, a vendor invoice for the vendor that is set up on the customer will be created for customer rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="2a470-257">Lai pārskatītu žurnāla ierakstus, kas ir saistīti ar atlaižu pārvaldības darījumu, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-257">To review the journal entries that are associated with a Rebate management deal, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-258">Atveriet atbilstošo [atlaižu piedāvājumu saraksta lapu](rebate-management-deals.md) tam piedāvājuma veidam, ar kuru vēlaties strādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-258">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-259">Atlasiet darījumu, kura grāmatošanai jāpārbauda žurnāla ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-259">Select the deal to inspect journal entries for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-260">Darbību rūts cilnes **Atlaižu pārvaldības piedāvājumi** grupā **Darbības** atlasiet **Darbības** vai **Garantiju darbības** atkarībā no darbības tipa, kuru vēlaties skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-260">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select either **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transactions that you want to look at.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-261">Pārliecinieties, vai lauks **Rādīt** ir iestatīts uz *Visi* vai *Grāmatots*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-261">Make sure that the **Show** field is set to *All* or *Posted*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a470-262">Atrodiet un atlasiet darbību kolekciju, kuru vēlaties pārbaudīt, un pēc tam darbību rūtī atlasiet vienu no šīm pogām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-262">Find and select the transaction collection that you want to inspect, and then, on the Action Pane, select one of the following buttons.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-263">(Šīs pogas ir pieejamas tikai tad, ja atlasītajai darbību kolekcijai ir atbilstoši grāmatojumi.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-263">(These buttons are available only when relevant postings exist for the selected transaction collection.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a470-264">**Mērķa darbības** – pārskatiet atbilstošos žurnālus un cita veida dokumentus, ko ģenerējis atlasītais darījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-264">**Target transactions** – Review relevant journals and other types of documents that were generated by the selected deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a470-265">**Krājumi** – pārskatiet atbilstošos pārdošanas pasūtījumus vai pirkšanas pasūtījumus, ko ģenerējis atlasītais darījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-265">**Items** – Review relevant sales orders or purchase orders that were generated by the selected deal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a470-266">Tiek parādīts atbilstošo žurnālu, dokumentu vai preču saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-266">A list of relevant journals, documents, or items appears.</span></span> <span data-ttu-id="2a470-267">Lai skatītu papildinformāciju par jebkuru žurnālu, dokumentu vai vienumu, atlasiet tā rindu un pēc tam darbību rūtī atlasiet **Skatīt detalizētu informāciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a470-267">To view more information about any journal, document, or item, select its row, and then, on the Action Pane, select **View details**.</span></span>
