---
title: Sūtījumu konsolidācijas politikas
description: Šajā tēmā sniegts pārskats par funkcionalitāti, kas nodrošina elastīgu sūtījumu konsolidācijas politiku konfigurāciju.
author: GarmMSFT
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: b39bcf316d7779765b588d75d8057da285b47de2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5831462"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="af8a9-103">Sūtījumu konsolidācijas politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-104">Sūtījumu konsolidācijas process, kas izmanto sūtījuma konsolidācijas politikas, atļauj sūtījuma konsolidāciju automātiskās un manuālās nodošanas noliktavā laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-105">Automatizētajai konsolidācijai, kas bija pieejama pirms šīs funkcijas ieviešanas, bija stingri iekodēti lauki un tika pamatota ar lauku **Konsolidēt sūtījumu, pārvietojot uz noliktavu**, kas tika iestatīts noliktavai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-106">Sūtījuma konsolidācijas politikas tiek izmantotas šādai funkcionalitātei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-107">Automatizēts pārvietošanas uz noliktavu partijas darbs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-108">**Pārvietot uz noliktavu** komanda pārdošanas pasūtījumā vai pārvietošanas pasūtījumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-109">Atvēlētā **Pārvietot uz noliktavu** lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-110">Komanda **Pārvietot uz noliktavu** lapā **Kravu plānošanas rīks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-111">Manuālā sūtījumu konsolidācija lapās **Konsolidēt sūtījumus** un **Sūtījuma konsolidācijas rīks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-112">Pirms tika ieviestas sūtījuma konsolidācijas politikas, konsolidācijas funkcija eksistēja kā iestatījums noliktavas līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-113">Visi pasūtījumi visiem debitoriem no vienas noliktavas tika apstrādāti tā, it kā tiem būtu vienādas konsolidācijas prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-114">Sūtījuma konsolidācijas politikas pievieno atbalstu scenārijiem, kad dažādām organizācijām ir dažādas sūtījuma konsolidācijas prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-115">Vaicājumi tiek izmantoti, lai identificētu sūtījuma konsolidācijas politiku, kas tiek piemērota, un tad rediģējamu lauku kopa nosaka, kā noslodzes rindas tiek grupētas sūtīšanas līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-116">(Šis modelis atgādina modeli, kam seko kopuma veidnes.) Turklāt katrai politikai ir pievienota opcija **Konsolidēt ar esošo sūtījumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-117">Kad šī opcija ir ieslēgta, procedūra *Pārvietot uz noliktavu* atrod sūtījumus konsolidācijai, meklējot no esošajiem sūtījumiem, kas tika izveidoti, pamatojoties uz to pašu konsolidācijas politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-118">Šādā gadījumā sistēma atlasīs esošo sūtījumu vai noslodzi, nevis veidos jaunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-119">Tomēr sistēma konsolidēs tikai ar esošiem sūtījumiem, kuru statuss ir *Atvērts*; sūtījumi, kas pieder pie kopuma izdošanas ar statusu *Pārvietots* vai lielāks, netiks uzskatīti par konsolidācijas mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-120">Kad ir pieejamas sūtījumu konsolidācijas politikas, **Konsolidēt sūtījumu pēc pārvietošanas uz noliktavu** iestatījums, kas iepriekš bija pieejams iestatījumu lapā **Noliktavas**, ir paslēpts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-121">Lai palīdzētu jums pāriet uz jauno sūtījumu konsolidācijas funkciju, lapa **Sūtījuma konsolidācijas politikas** izveido noklusējuma politiku, kas automātiski ietver veco esošo noliktavu iestatījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-122">Pēc tam, kad ir izveidota noklusētā politika, **Konsolidēt sūtījumu pēc pārvietošanas uz noliktavu** iestatījums iestatījumu lapā **Noliktavas** vairs netiks izskatīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-123">Jūs varat izmantot lapu **Pārvietot uz noliktavu**, lai manuāli ignorētu piemērojamo konsolidācijas politiku tādā pašā veidā, kā varat ignorēt izpildes politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-124">Jūs varat izmantot **Pārvietot \> Pārvietot uz noliktavu** komandu lapā **Kravu plānošanas rīks**, lai izveidotu izejošās noslodzes, kas balstītas uz pārdošanas pasūtījumu un pārsūtīšanas pasūtījuma rindām, pirms pārvietojat tās uz noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-125">Šīs noslodzes izmanto vienu un to pašu konsolidācijas loģiku, kas tika ieviesta kopā ar sūtījumu politiku konsolidāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-126">Jūs varat izmantot lapu **Sūtījuma konsolidācijas rīks**, lai konsolidētu esošos sūtījumus, kas vēl nav apstiprināti, bet ir jau pārvietoti uz noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-127">Šī funkcionalitāte atbalsta scenārijus, kuros automatizētais izlaišanas process, kam ir sava sūtījuma konsolidācija, ir palaists vairākas reizes dienā, bet iespējamās papildu konsolidācijas tiek manuāli identificētas, pirms sūtījums pārvadātājiem tiek pabeigts apstiprināšanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-128">Šī funkcionalitāte ļauj konsolidēt izejošos sūtījumus, kas ir izveidoti no pārdošanas pasūtījuma vai pārsūtīšanas pasūtījuma rindām jebkurā laikā pēc sūtījumu pārvietošanas uz noliktavu, bet pirms tie tiek apstiprināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-129">**Sūtījuma konsolidācijas rīka** lapa darbojas tāpat kā noslodzes veidošanas rīks, kur varat vienlaicīgi novērtēt vairākus sūtījumus un piešķirt nekonsolidētu pasūtījumu noteiktam sūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-130">Jūs varat piemērot sūtījumu konsolidācijas veidnes, lai novērtētu piedāvātās konsolidācijas vairākas reizes un apstiprinātu tās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-131">Dažas kārtulas tiek ieviestas, lai nepieļautu nesankcionētu konsolidāciju un brīdinātu par iespējamām kļūdām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="af8a9-132">Jaunas funkcionalitātes apskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-133">Šajā sadaļā ir aprakstītas lapas, komandas un līdzekļi, kas tiek mainīti vai pievienoti, kad ieslēdzat un izmantojat *Sūtījuma konsolidācijas politikas* līdzekli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="af8a9-134">Sūtījumu konsolidācijas politiku lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-135">Politikas atšķiras ar darba pasūtījuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-136">**Pārdošanas pasūtījumu** veids atspoguļo _Pārdošanas pasūtījuma_ sūtījumus, un **Pārsūtīšanas pasūtījumu** veids atspoguļo _Pārsūtīšanas jautājumu_ sūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-137">Katrai sūtījuma konsolidācijas politikai ir vaicājums, kas definē, kad tas tiek lietots, un secības numurs, kas nosaka izpildes kārtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-138">Konsolidācija tiek lietota katrai unikālajai atlasīto lauku kombinācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-139">Papildu sniegtais parametrs tiek izmantots konsolidācijai ar esošajiem (atvērtajiem) sūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-140">Politikas tiek novērtētas un piemērotas katru reizi, kad tiek izveidots jauns sūtījums (pirms kopuma apstrādes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-141">Ja politikai nav neviena obligāta lauka vai arī tas ietver jebkādu aizliegtu lauku, šī politika tiek atzīmēta kā nederīga sadaļā **Atlasītie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-142">Obligāto un aizliegto lauku saraksts ir stingri kodēts, un to var paplašināt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-143">Sekojošais saraksts parāda obligātos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-144">Tā kā sūtījumi vienmēr tiek sadalīti, pamatojoties uz šiem laukiem, jūs nevarat grupēt vairākus sūtījumus, kuru laukiem ir atšķirīgas vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-145">Pārdošanas pasūtījumos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="af8a9-146">**Konta numurs:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="af8a9-147">**Piegādes adresāts:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="af8a9-148">**Pasta adrese (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="af8a9-149">**Noliktava:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-150">Pārsūtīšanas pasūtījumiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="af8a9-151">**No noliktavas:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="af8a9-152">**Uz noliktavu:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-153">Šie lauki nav pieejami visiem dokumentu veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-154">Šie lauki nav redzami lietotāja interfeisā (UI), un tos nevar izmantot konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-155">**Sūtījuma ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-156">**Statuss:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-157">**Sūtījuma konsolidācijas politika:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-158">**Darba transakcijas veids:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-159">**Kopuma ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-160">**Noslodzes ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-161">**Sūtījuma ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-162">**Noslodzes ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-163">Pēc noklusējuma, veidojot politiku, obligāto lauku kopa tiek izmantota kā konsolidācijas lauki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-164">Tomēr sarakstu var modificēt, izmantojot bultiņas pa kreisi un pa labi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-165">(Šis process līdzinās procesam, lai atlasītu metodes kopuma veidnēs.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-166">Vērtības, ko lietotāji atlasa šiem laukiem, tiks izmantotas visiem jaunajiem, izveidotajiem sūtījumiem, vai arī tās tiks pievienotas esošajiem sūtījumiem konsolidācijas laikā ar šiem sūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-167">Ja diviem sūtījumiem ir tāda pati vērtība laukam, kas atlasīts šo sūtījumu konsolidācijai, sūtījumi tiek konsolidēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-168">Tas pats princips attiecas uz visiem atlasītajiem konsolidācijas laukiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-169">Ja vērtības atšķiras, otrais sūtījums tiek atmests un tiks atlasīts jaunam sūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-170">Automatizētās konsolidācijas process sastāv no visu unikālajām vērtību kombinācijām sūtījuma konsolidācijas laukiem un pēc tam piešķir sūtījumu attiecīgajai kombinācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-171">Konsolidācijas procesa laikā neatlasītie lauki tiek ignorēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-172">Ja diviem sūtījumiem neizvēlētajam laukam ir atšķirīgas vērtības, lauks tiek notīrīts (t.i., tas ir iestatīts uz tukšs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-173">Ja abiem sūtījumiem neatlasītajam laukam ir vienāda vērtība, lauks tiek aizpildīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-174">Konsolidācijas lauku saraksts (t.i., lauki, kas tiks notīrīti, ja tiem ir atšķirīgas vērtības) ir stingri kodēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-175">Sarakstā ir visi lauki, kas ir inicializēti no pārdošanas pasūtījuma vai pārsūtīšanas pasūtījuma rindas, kad tiek izveidots jauns sūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-176">Citiem vārdiem sakot, ja lauks nav inicializēts no pārdošanas pasūtījuma vai pārsūtīšanas pasūtījuma rindas, tas tiek ignorēts, ja esošajam sūtījumam tiek pievienoti jauni dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="af8a9-177">Lapa Pārvietot uz noliktavu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-178">Jaunam laukam apakšējā režģī tiek parādīta konsolidācijas politika, kas tika izmantota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-179">Jauna poga ļauj manuāli atlasīt un/vai ignorēt konsolidācijas politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="af8a9-180">Komanda Pārvietot uz noliktavu lapā Kravu plānošanas rīks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-181">Loģika tika pielāgota, lai tā izmantotu piemērotās konsolidācijas politikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-182">Sūtījumi tagad tiek konsolidēti tikai vienas noslodzes ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="af8a9-183">Konsolidēt sūtījumu lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-184">Līdzīgu sūtījumu meklēšana (t.i., kandidāti konsolidācijai) tika mainīta, lai tā izmantotu sūtījuma konsolidācijas politikā atlasītos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-185">Lauki, kuriem dažādos sūtījumos ir atšķirīgas vērtības, tagad ir iestatīti kā tukši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-186">(Iepriekš tika izmantotas vērtības no atlasītā "pamata" sūtījuma.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="af8a9-187">Sūtījumu konsolidācijas rīka lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="af8a9-188">Jauna funkcionalitāte atdarina manuālās konsolidācijas procesu plašākā mērogā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-189">Tagad jūs varat atvērt šo lapu, izmantojot izvēlni **Pārvietot uz noliktavu** modulī **Noliktavas pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="af8a9-190">Algoritms analizē esošos sūtījumus, kas vēl nav nosūtīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-191">Pēc tam tas piedāvā konsolidāciju, pamatojoties uz laukiem, kas atlasīti konsolidācijas politikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="af8a9-192">Funkcionalitātes salīdzināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="af8a9-193">Šajā tabulā ir apkopota informācija par to, kā sūtījumu konsolidācija darbojas, kad neizmantojat sūtījuma konsolidācijas politikas un kad tās izmantojat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="af8a9-194">Bez sūtījuma konsolidācijas politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-195">Ar sūtījuma konsolidācijas politikām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="af8a9-196">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-197">Pārdošanas vai pārsūtīšanas sūtījumiem, kas ir atlasīti konsolidācijai, ir jābūt tādai pašai konsolidācijas politikai kā izveidotajam sūtījumam, vai arī tiem ir jābūt piešķirtiem atvērtam sūtījumam (ja opcija **Konsolidēt ar esošajiem sūtījumiem** ir ieslēgta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-198">*Pārvietot uz noliktavu* procedūra nemeklē esošos sūtījumus, lai atrastu sūtījumu konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-199">Lai atrastu sūtījumu konsolidācijai, tiek izmantoti tikai tie sūtījumi, kuri ir izveidoti, izmantojot pašreizējo procedūru *Pārvietot uz noliktavu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-200">Ja opcija **Konsolidēt ar esošajiem sūtījumiem** ir ieslēgta konsolidācijas politikai, kas pašlaik tiek lietota, procedūra *Pārvietot uz noliktavu* meklē starp esošajiem sūtījumiem, kas tika izveidoti, pamatojoties uz to pašu konsolidācijas politiku, lai atrastu sūtījumu konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-201">Tāpēc, ja jums ir divas politikas, sūtījums, kas tiek veidots, pamatojoties uz 2. politiku, nekad netiks konsolidēts ar sūtījumu, kas tika izveidots, pamatojoties uz 1. politiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-202">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-203">Ja konsolidācijas politikas lauku saraksts ir tukšs vai ja nav iespējams atrast politiku, katram pārdošanas pasūtījumam vai pārsūtīšanas pasūtījuma rindai tiek izveidots jauns sūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-204">Šis konsolidācijas lauks definē unikālo vērtību kombināciju, kas tiek izmantota sūtījumu konsolidācijai *pārsūtīšanas rindai*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-205">(Visi pārējie lauki tiek ignorēti.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="af8a9-206">Pasūtījuma numurs (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="af8a9-207">Šie konsolidācijas lauki definē unikālo vērtību kombināciju, kas tiek izmantota sūtījumu konsolidācijai *pārsūtīšanas rindai*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-208">(Visi pārējie lauki tiek ignorēti.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="af8a9-209">Pasūtījuma numurs (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-210">Piegādes saņēmējs (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-211">Pasta adrese (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-212">ISO valsts kods (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-213">Adrese (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-214">Vietne (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-215">Noliktava (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-216">Sūtījuma pārvadātājs (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-217">Pārvadātāja pakalpojums (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-218">Piegādes veids (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-219">Pārvadātāja grupa (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-220">Saņemšanas nosacījumi (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="af8a9-221">Šie lauki ir tikai lauki, kas ir pieejami un inicializēti, kad tiek izveidots jauns sūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-222">Šie konsolidācijas lauki definē unikālo vērtību kombināciju, kas tiek izmantota sūtījumu konsolidācijai *pārdošanas rindai*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-223">(Visi pārējie lauki tiek ignorēti.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="af8a9-224">Pasūtījuma numurs (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-225">Debitora atsauce (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-226">Debitora pieprasījums (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-227">Saņemšanas nosacījumi (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="af8a9-228">Šie konsolidācijas lauki definē unikālo vērtību kombināciju, kas tiek izmantota sūtījumu konsolidācijai *pārdošanas rindai*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-229">(Visi pārējie lauki tiek ignorēti.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="af8a9-230">Pasūtījuma numurs (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-231">Konta numurs (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-232">Piegādes saņēmējs (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-233">Pasta adrese (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-234">ISO valsts kods (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-235">Adrese (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-236">Vietne (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-237">Noliktava (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-238">Sūtījuma pārvadātājs (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-239">Pārvadātāja pakalpojums (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-240">Piegādes veids (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-241">Pārvadātāja grupa (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-242">Starpnieka ID (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-243">Virziens (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-244">Saņemšanas nosacījumi (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-245">Debitora atsauce (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-246">Debitora pieprasījums (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="af8a9-247">Šie lauki ir tikai lauki, kas ir pieejami un inicializēti, kad tiek izveidots jauns sūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-248">Nav attiecināms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-249">*Pārdošanas rindai* ir obligāti šādi konsolidācijas lauki , un tos nevar noņemt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="af8a9-250">Konta numurs (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-251">Piegādes saņēmējs (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-252">Pasta adrese (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="af8a9-253">Noliktava (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="af8a9-254">Pēc noklusējuma šie lauki tiks piešķirti, kad tiks izveidota jauna politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-255">Tos nevar noņemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-256">Procedūra *Pārvietot noslodzes uz noliktavu* lapā **Noslodzes plānošanas rīks** izmanto savu atsevišķo kodu, lai izveidotu sūtījumus un kopumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-257">Tiek piemērotas sūtījuma konsolidācijas politikas, lai noteiktu, kuri lauki jānovērtē konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-258">Sūtījumi tiek konsolidēti tikai vienas noslodzes ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-259">Manuāli atlasiet **Konsolidēt sūtījumus** lapā **Visi sūtījumi** un tad izvēlieties "pamata" mērķa sūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-260">Filtrs ieteiks visus esošos sūtījumus, kuriem ir atbilstošas vērtības vairākiem galvenajiem laukiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-261">Manuāli atlasiet **Konsolidēt sūtījumus** lapā **Visi sūtījumi** un tad izvēlieties "pamata" mērķa sūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-262">Sistēma ieteiks citus esošos sūtījumus, saskaņojot vairāku galveno lauku vērtības, kas ir konfigurētas attiecīgajām sūtījumu konsolidācijas politikām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="af8a9-263">Varat izmantot komandu **Konsolidēt sūtījumus** lapā **Visi sūtījumi** tikai vienā sūtījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-264">Lapa **Sūtījuma konsolidācijas rīks** palīdz atrast sūtījumu kopu, kas vēl nav iekļauta nosūtītajā stāvoklī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-265">Šie sūtījumi tiek analizēti, pamatojoties uz vairākiem galvenajiem laukiem, kas ir konfigurēti jūsu sūtījuma konsolidācijas politikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-266">Visi sūtījumi, kuros tika ieteiktas šo lauku vērtības, kas atbilst konsolidācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="af8a9-267">Jūs varat manuāli uzturēt konsolidāciju, noņemot sūtījumus no piedāvātajām konsolidācijām un/vai pievienojot tām sūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-268">Var rasties vairāki kļūdu veidi, bet dažus no tiem var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="af8a9-269">**Noformējuma piezīme:** Procedūra *Pārdošanas pasūtījumu automātiska pārvietošana uz noliktavu* sadala pārdošanas rindas grupās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-270">Katrai grupai ir sava unikāla **ReleaseToWarehouseId** vērtība, un tā tiek apstrādāta atsevišķi, veicot procedūru *Pārvietot uz noliktavu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-271">Šī procedūra izveido jaunu darbu neatkarīgi no darba pārtraukuma iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="af8a9-272">**Noformējuma piezīme:** Procedūra *Pārdošanas pasūtījumu automātiska pārvietošana uz noliktavu* piešķir vienu un to pašu **ReleaseToWarehouseId** vērtību visām pārdošanas rindām, kas tiek apstrādātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-273">Visas pārdošanas rindas tiek apstrādātas vienlaicīgi pēc procedūras *Pārvietot uz noliktavu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="af8a9-274">Lai nodrošinātu agrāku darbību, ir jākonfigurē darba pārtraukums pēc sūtījuma ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="af8a9-275">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="af8a9-276">Sūtījumu konsolidācijas politiku konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af8a9-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]