---
title: Plānot darba izveidi kopuma laikā
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt un izmantot grafika darba izveides kopuma apstrādes metodi.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835706"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="eb697-103">Plānot darba izveidi kopuma laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="eb697-104">Izmantojiet *Darba plānošanas darba izveides* līdzekli kā daļu no jūsu izveidošanas procesa, lai palīdzētu palielināt kopuma apstrādes caurlaidi, liekot sistēmai izveidot darbu, izmantojot paralēlu apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-105">Kad funkcionalitāte ir aktivizēta, plānotais darbs tiks izveidots automātiski, un sistēma tiks visbeidzot apstrādājusi faktisko darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-106">Ja kopuma noslodzes rindu skaits sasniedz iepriekš noteiktu slieksni, sistēma izveidos faktisko darbu ātrāk, lietojot paralēlo, asinhrono apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="eb697-107">Ieslēgt ieplānotos darba izveides līdzekļus līdzekļu pārvaldībā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-108">Lai izmantotu šajā tēmā aprakstītos līdzekļus, tie sistēmai ir jāieslēdz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-109">Izmantojiet [Līdzekļu pārvaldību](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) lai iespējotu tālāk norādītos līdzekļus šādā secībā:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb697-110">**Organizācijas darba bloķēšana** - nepieciešama gan manuālai, gan automātiskai ieplānotā darba izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-111">**Plānošanas darba izveide** - nepieciešama gan manuālai, gan automātiskai ieplānotā darba izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-112">**Organizācijas darba "Plānošanas darba izveides" kopuma metode** - nepieciešama gan manuālai, gan automātiskai ieplānotā darba izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-113">Jums šī funkcija nav nepieciešama, ja izmantosit tikai manuālo konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="eb697-114">Automātiski konfigurēt ieplānota darba izveidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-115">Ja uzņēmumā iespējojat *Organizācijas "Plānošanas darba izveides" kopuma metodes* līdzekli, sistēmā automātiski tiek parādīts šāds elements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="eb697-116">*Plānošanas darba izveides* kopuma metode (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) ir pievienota un konfigurēta tā, lai tā darbotos paralēli visām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-117">Visu juridisko personu kopumu veidnes, kuru **Kopuma veidnes tips** ir iestatīts uz *Nosūtīšana* un **Veidnes statuss** iestatīts uz *Derīgs*, *Izveides darba* metode tiks aizstāta ar *Plānošanas darba izveides* metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-118">Tomēr kopuma veidnes no juridiskām personām, kur *Izveides darba* metode var būt atkārtojama, netiks modificētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-119">Uzdevumu konfigurācijas *Darba plānošanas izveides* metodei tiks izveidotas visām noliktavām no visām juridiskajām personām, kurām ir iespējots **Izmantot noliktavas vadības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-120">Tas nozīmē, ka *Darba plānošanas izveides* metode tagad tiek palaista paralēli pēc noklusējuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-121">Esošās noliktavas, kuru **Noliktavas vadības procesu izmantošana** tiek mainīta no *Nē* uz *Jā*, pēc noklusējuma izpildīs arī šo metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-122">Visas juridiskās personas apstrādās kopumus paketēs un opcijai **Gaidīt slēgu (ms)** tiks iestatīta noklusējuma vērtība *60000* ms, ja tā iepriekš tika iestatīta uz *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-123">Visām jaunajām izveidotām kopuma veidnēm būs *Grafika darba izveides* kopuma metode, nevis metode *Izveidot darbu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-124">Esošās uzdevumu un kopuma apstrādes konfigurācijas tiks paturētas arī visām juridiskajām personām, kas jau ir konfigurētas, lai apstrādātu kopumus partijās, un visām noliktavām, kas jau ir konfigurētas, lai paralēli izmantotu metodi *Plānošanas darba izveide*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-125">Ja nepieciešams, varat manuāli atgriezt jebkurus vai visus iestatījumus, kas tika veikti automātiski, kad iespējojāt *Organizācijas grafika darba izveides kopuma metodes* līdzekli, tālāk rīkojoties šādi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="eb697-126">Kopumu veidnes atradīsiet, dodoties uz **Noliktavas pārvaldība \> Iestatījumi \> Kopumi \> Kopuma veidnes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-127">Aizstāt *Darba plānošanas izveides* metodi ar *Izveidot darbu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-128">Noliktavu parametrus atradīsiet, dodoties uz **Navigācijas rūts \> Iestatījumi \> Noliktavas vadības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-129">Cilnē **Kopuma apstrāde** lietojiet vēlamās vērtības **Kopuma apstrādei partijā** un **Gaidīt bloķēšanu (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="eb697-130">Kopumu metodes atradīsiet, dodoties uz **Noliktavas pārvaldība \> Iestatījumi \> Kopumi \> Kopuma procesa metodes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-131">Atlasiet `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` un darbību rūtī atlasiet **Uzdevuma konfigurācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-132">Ja nepieciešams, modificējiet vai dzēsiet pakešuzdevumu skaitu un katrai uzskaitītai noliktavai piešķirto kopuma grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="eb697-133">Manuāli konfigurēt ieplānota darba izveidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-134">Ja neiespējosit [*Organizācijas "Plānot darba izveidi" kopuma metodes* līdzekli](#Auto-enable-schedule-work-creation), , varat izmantot šajā sadaļā sniegtās procedūras, lai manuāli konfigurētu plānotā darba izveidi, kā nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="eb697-135">Manuāli iespējot kopumu pakešveida apstrādi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-136">Lai izmantotu paralēlās asinhronās metodes priekšrocības noliktavas darba izveidošanai, kopuma procesam ir jādarbojas paketē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-137">Lai to iestatītu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb697-138">Dodieties uz  **Noliktavas vadība \> Iestatīšana \> Noliktavas pārvaldības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-139">Cilnē **Vispārīgi** iestatiet opciju **Veikt kopumiem pakešveida apstrādi** uz *Jā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-140">Varat arī atlasīt atvēlēto **Kopuma apstrādes pakešuzdevumu grupu**, lai novērstu pakešuzdevumu rindas apstrādes darbību vienlaicīgi ar citiem procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-141">Iestatiet **Gaidīt bloķēšanas (ms) laiku**, kas tiek lietots, ja sistēma apstrādā vairākus kopumus vienlaicīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-142">Lielākajai daļai ražošanas procesu ieteicams izmantot vērtību *60000*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="eb697-143">Manuāli iespējot jauno kopuma darbības metodi esošajām kopuma veidnēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-144">Sākt, izveidojot jaunu kopuma darbības metodi un iespējojot to paralēlā asinhronā uzdevuma apstrādē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb697-145">Dodieties uz  **Noliktavas pārvaldība \> Iestatīšana \> Kopumi \> Kopuma procesa metodes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-146">Atlasiet  **Reģenerēšanas metodi** un ievērojiet, ka *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* ir pievienots kopuma apstrādes metožu sarakstam, ko varat izmantot nosūtīšanas kopuma veidnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-147">Atlasiet ierakstu ar **Metodes nosaukumu** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* un atlasiet **Uzdevuma konfigurāciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-148">Darbību rūtī atlasiet **Jauns**, lai pievienotu rindu režģim, un pēc tam atlasiet šos iestatījumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="eb697-149">**Noliktava** - izvēlieties noliktavu, ko izmantosiet darba izveides apstrādes plānošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="eb697-150">**Maksimālais pakešuzdevumu skaits** - norādiet maksimālo pakešuzdevumu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-151">Vairākumā gadījumu šai vērtībai jābūt diapazonā no 8 līdz 16, tomēr mēs iesakām veikt optimālu iestatījumu, kas veidots, pamatojoties uz jūsu scenārijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="eb697-152">**Kopuma apstrādes partijas** grupa — atlasiet atvēlēto kopuma apstrādes partijas grupu, lai optimizētu jūsu partijas rindas apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-153">Tagad varat atjaunināt esošu kopuma veidni (vai izveidot jaunu), lai izmantotu *Darba izveides grafika* kopuma apstrādes metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eb697-154">Dodieties uz  **Noliktavas pārvaldība \> Iestatīšana \> Kopumi \> Kopuma veidnes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-155">Darbību rūtī atlasiet **Rediģēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-156">Saraksta rūtī atlasiet kopuma veidni, kuru vēlaties atjaunināt (ja pārbaudes izmantojat demonstrācijas datus, tad varat izmantot *24 nosūtīšanas noklusējumu*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-157">Izvērsiet kopsavilkuma cilni **Metodes** un atlasiet rindu ar **Nosaukumu** *Darba izveides grafiku* režģī **Atlikušās metodes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb697-158">Atlasiet bultiņu, kas norāda uz kolonnu **Atlasītās metodes**, lai pārvietotu atlasīto rindu uz šo kolonnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-159">(Vienlaicīgi var būt tikai viena atlasītā metode, kas izmanto vai nu `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`, vai `createWork`, tāpēc esošā rinda ar **Metodes nosaukumu** `createWork` tiek automātiski pārvietota uz režģi **Atlikušās metodes**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="eb697-160">Iestatīt kopuma uzdevuma apstrādes sliekšņa datus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-161">Sistēma izveidos noklusējuma kopuma uzdevuma apstrādes sliekšņa datus, pirmo reizi palaižot kopuma procesu, izmantojot jebkuru uz uzdevumu balstītu apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-162">Dati tiek izmantoti, lai kontrolētu, kad kopuma apstrāde darbosies asinhroni un būs uz uzdevumiem balstīta, kas ļauj to apstrādāt un izveidot darbu paralēli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-163">Noklusējuma dati sākotnēji izmantos 15 sliekšņa vērtību minimālajam kravas rindu skaitam (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="eb697-164">Tas nozīmē, ka, kad sistēma apstrādā laidienu ar vairāk nekā 15 noslodzes rindām, tas izmantos asinhronu uzdevumu apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-165">Šos datus var manuāli ievietot/atjaunināt `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` tabulā testēšanas vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="eb697-166">Ja jums ir jāmaina šis iestatījums ražošanas vidē, jums ir jāsazinās ar Microsoft Support, lai pieprasītu atjauninājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="eb697-167">Darbs ar plānoto darbu izveidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="eb697-168">Detalizētu informāciju par to, kā strādāt ar plānoto darba izveidi, skatiet sadaļā [Kopuma izveide un apstrāde](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb697-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
