---
title: Atliktā manuālās krājumu kustības apstrāde
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā izmantot atlikto manuālo krājumu kustības apstrādi Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 04/27/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSWorkProcessingPolicy, WHSWorkDeferredPutProcessingTask
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: Mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-04-27
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 54a202b7e6728bc83022851c901d3c5db17510bf
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956739"
---
# <a name="deferred-processing-of-manual-inventory-movement"></a><span data-ttu-id="d6f6c-103">Atliktā manuālās krājumu kustības apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-103">Deferred processing of manual inventory movement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d6f6c-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā izmantot atlikto manuālo krājumu kustības apstrādi Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-104">This topic describes how to use deferred processing of manual inventory movement in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-105">Atliktā apstrāde ļauj noliktavas darbiniekiem turpināt darīt citu darbu, fonā apstrādājot izvietošanas operāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-105">Deferred processing lets warehouse workers continue to do other work while a put operation is processed in the background.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-106">Atliktā apstrāde noder arī tad, ja serverim var būt neregulāri vai neplānoti palielinājumi apstrādes laikā, un palielinātais apstrādes laiks var ietekmēt nodarbinātā produktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-106">Deferred processing is useful when the server can have occasional or unplanned increases in processing time, and the increased processing time might affect worker productivity.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-107">Darba veids *Krājumu kustība* tagad ir pievienots darba veidu kopai, ko šis līdzeklis atbalsta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-107">The *Inventory movement* work type has now been added to the set of work types that this feature supports.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-108">Fona apstrāde tiek sasniegta, izmantojot [līdzekli Procesa noliktavas programmas notikumi](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-108">Background processing is achieved by using the [Process warehouse app events feature](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a><span data-ttu-id="d6f6c-109">Līdzekļa ieslēgšana sistēmā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-109">Turn on this feature for your system</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-110">Lai padarītu šo līdzekli pieejamu, ieslēdziet tālāk norādītos līdzekļus [līdzekļu pārvaldībā](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-110">To make this feature available, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-111">Tās jāslēdz šādā secībā:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-111">You must turn them on in this order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6f6c-112">Organizācijas mēroga darba aizturēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-112">Organization-wide work blocking</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-113">Apstrādāt noliktavas programmas notikumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-113">Process warehouse app events</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-114">Atliktas izvietošanas operācijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-114">Deferred put operations</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-115">Krājumu manuālas pārvietošanas operācijas atliktā apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-115">Deferred processing of manual inventory movement operation</span></span>

## <a name="configure-the-work-processing-policies"></a><span data-ttu-id="d6f6c-116">Darba apstrādes politiku konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-116">Configure the work processing policies</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-117">Lai izmantotu atlikto apstrādi, ir jāuzstāda un jāizmanto darba apstrādes politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-117">To use deferred processing, you must set up and use a work processing policy.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-118">Atliktās izvietošanas apstrādei [Noliktavas darba atliktā apstrāde](deferred-put.md) atbalsta šādus darba veidus: *Pārdošanas pasūtījums*, *Pārsūtīšanas pasūtījuma problēma* un *Papildināšana*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-118">For deferred put processing, the [Deferred processing of warehouse work feature](deferred-put.md) supports the following work types: *Sales order*, *Transfer order issue*, and *Replenishment*.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-119">Līdzeklisn *Atliktās manuālo krājumu kustības operācijas apstrāde* pievieno jaunu darba veidu: *Krājumu kustība*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-119">The *Deferred processing of manual inventory movement operation* features adds a new work type: *Inventory movement*.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-120">Lai iestatītu darba apstrādes politiku, veiciet šīs darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-120">To set up a work processing policy, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6f6c-121">Dodieties uz **Noliktavas vadība \> Iestatīšana \> Darbs \> Darba apstrādes politikas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-121">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work processing policies**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-122">Sarakstā atlasiet esošu politiku vai izveidojiet jaunu politiku, atlasot **Jauns** darbības rūtī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-122">Either select an existing policy in the list, or create a new policy by selecting **New** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-123">Katras politikas virsrakstam ir šādi lauki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-123">The header of every policy has the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d6f6c-124">**Darba apstrādes politikas nosaukums** - darba apstrādes politikas nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-124">**Work processing policy name** – The name of the work processing policy.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d6f6c-125">**Apraksts:** - darba apstrādes politikas apraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-125">**Description** – A description of the work processing policy.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6f6c-126">Kopsavilkuma cilnē **Apstrādes nosacījumi** iestatiet noteikumu kolekciju, uz kuriem attiecas politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-126">On the **Processing rules** FastTab, set up the collection of rules that the policy will apply.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-127">Izmantojiet pogas rīkjoslā, lai pievienotu vai noņemtu noteikumus pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-127">Use the buttons on the toolbar to add or remove rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-128">Katrai kārtulai iestatiet tālāk norādītos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-128">For each rule, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d6f6c-129">**Darba pasūtījuma veids** – atlasiet darba veidu, uz kuru attiecas politika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-129">**Work order type** – Select the work type that the policy applies to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d6f6c-130">**Operācija** - izvēlieties operāciju, ko politika tiek izmantota apstrādāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-130">**Operation** – Select the operation that the policy is used to process.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-131">Ja laukā **Darba pasūtījuma veids** esat atlasījis *Krājumu kustība*, šis lauks nav jāiestata, jo gan izdošanas operācijas, gan izvietošanas operācijas tiek apstrādātas kā viens notikums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-131">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because both pick operations and put operations are processed as a single event.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d6f6c-132">**Darba apstrādes metode** - izvēlieties metodi, kas tiek izmantota darba rindas apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-132">**Work processing method** – Select the method that is used to process the work line.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-133">Ja atlasīsiet *Tūlītēju*, darbība atgādina darbību, kad nav darba apstrādes politikas, ko izmanto rindas apstrādāšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-133">If you select *Immediate*, the behavior resembles the behavior when no work processing policies are used to process the line.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-134">Atlasot *Atlikts*, sistēma piemēros atlikto apstrādi, kas izmanto pakešuzdevumu struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-134">If you select *Deferred*, the system will apply deferred processing that uses the batch framework.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d6f6c-135">**Atliktās apstrādes slieksnis** – ja šis lauks tiek iestatīts uz *0* (nulle), slieksnis nepastāv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-135">**Deferred processing threshold** – If you set this field to *0* (zero), there is no threshold.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-136">Šajā gadījumā, ja iespējams, izmanto *Atlikts* apstrādes metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-136">In this case, the *Deferred* processing method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-137">Ja konkrētās sliekšņvērtības aprēķins ir zemāks par sliekšņvērtību, tiek izmantota *Tūlītējā* metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-137">If the specific threshold calculation is below the threshold, the *Immediate* method is used.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-138">Pretējā gadījumā izmanto *Atlikto* metodi, ja ir iespējams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-138">Otherwise, the *Deferred* method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-139">Ar pārdošanu un pārsūtīšanu saistītiem darbiem sliekšņvērtību aprēķina kā saistīto avota noslodzes rindu skaitu, kuras tiek apstrādātas attiecīgajam darbam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-139">For sales and transfer-related work, the threshold is calculated as the number of associated source load lines that are being processed for the work.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-140">Papildināšanas darbiem sliekšņvērtība tiek aprēķināta kā darba rindu skaits, ko darbs papildina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-140">For replenishment work, the threshold is calculated as the number of work lines that are being replenished by the work.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-141">Iestatot sliekšņvērtību, piemēram, *5* pārdošanai nodrošiniet, lai mazāki darbi, kam ir mazāk nekā piecas sākotnējā avota noslodzes rindas, neizmantos atlikto apstrādi, bet lielāki darbi to izmantos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-141">By setting a threshold of, for example, *5* for sales, you ensure that smaller works that have fewer than five initial source load lines won't use deferred processing, but larger works will use it.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-142">Sliekšņvērtība ir spēkā tikai tad, ja lauks **Darba apstrādes metode** ir iestatīts uz *Atlikts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-142">The threshold has an effect only if the **Work processing method** field is set to *Deferred*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d6f6c-143">**Atliktās apstrādes partijas grupa** - norādiet pakešizpildes grupu, kas tiek izmantota apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-143">**Deferred processing batch group** – Specify the batch group that is used for processing.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-144">Ja laukā *Darba pasūtījuma veids* esat atlasījis **Krājumu kustību**, šis lauks nav jāiestata, jo ir atlasīta pakešuzdevumu grupa dialoglodziņā **Apstrādāt noliktavas programmas notikumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-144">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because the batch group is selected in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span>

## <a name="assign-the-work-creation-policy"></a><span data-ttu-id="d6f6c-145">Darba izveides politikas piešķiršana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-145">Assign the work creation policy</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-146">Sīkāku informāciju par to, kā piešķirt darba izveides politiku, skatiet [Atliktā noliktavas darba apstrādē](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-146">For details about how to assign a work creation policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="set-up-a-batch-job-to-process-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="d6f6c-147">Iestatiet pakešuzdevumu, lai apstrādātu noliktavas programmas notikumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-147">Set up a batch job to process warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-148">Lai izmantotu procesu *Atliktā manuālās krājumu kustības operācijas apstrāde*, iestatiet ieplānotu pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-148">To use the *Deferred processing of manual inventory movement operation* process, set up a scheduled batch job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6f6c-149">Dodieties uz **Noliktavas pārvaldība \> Periodiskie uzdevumi \> Apstrādāt noliktavas programmas notikumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-149">Go to **Warehouse management \> Periodic tasks \> Process warehouse app events**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-150">Dialoglodziņā **Apstrādāt noliktavas programmas notikumus**, kopsavilkuma cilnē **Palaist fonā** iestatiet opciju **Pakešapstrāde** uz *Jā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-150">In the **Process warehouse app events** dialog box, on the **Run in background** FastTab, set the **Batch processing** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-151">Atlasiet **Periodiskums** un iestatiet izpildes grafiku, kas atbilst jūsu uzņēmuma prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-151">Select **Recurrence**, and set up a run schedule that meets the requirements of your business.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d6f6c-152">Atlasiet **Labi** katrā dialoglodziņā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-152">Select **OK** in each dialog box.</span></span>

## <a name="inquire-about-the-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="d6f6c-153">Uzziņas par noliktavas programmas notikumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-153">Inquire about the warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-154">Varat skatīt notikumu rindu un notikuma ziņojumus, ko ģenerē noliktavas programma, dodoties uz **Noliktavas pārvaldība \> Pieprasījumi un pārskati \> Mobilās ierīces žurnāli \> Noliktavas programmas notikumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-154">You can view the event queue and event messages that the warehouse app generates by going to **Warehouse management \> Inquiries and reports \> Mobile device logs \> Warehouse app events**.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-155">Notikuma ziņojuma *Krājumu kustība* statuss būs *Rindā ievietots*, kad tie tiek izveidoti pirmo reizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-155">The *Inventory movement* event messages will have a status of *Queued* when they are first created.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-156">Šis statuss norāda, ka pakešuzdevums **Apstrādāt noliktavas programmas notikumus** tupinās notikumu ziņojumus un apstrādās tos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-156">This status indicates that the **Process warehouse app events** batch job will pick up the event messages and process them.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-157">Kad statuss ir atjaunināts uz *Pabeigts*, visi saistītie notikumi tiek dzēsti no rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-157">When the status is updated to *Completed*, all the related events are deleted from the queue.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-158">Visi *Krājumu kustības* notikumi tiek uzkrāti vienā kolekcijā katram notikuma veidam un noliktavai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-158">All the *Inventory movement* events are accumulated under one collection per event type and warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-159">Pakešuzdevums apstrādās noliktavas programmas notikumus atbilstoši dialoglodziņā **Apstrādāt noliktavas programmas notikumus** iestatīto atkārtošanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-159">The batch job will process the warehouse app events according to the recurrence that is set up in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="d6f6c-160">Tāpēc, līdz ziņojums tiek apstrādāts, noliktavas ID ir iespējams atrast, meklējot laukā **Identifikators**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-160">Therefore, until a message is processed, you can find the warehouse ID by looking in the **Identifier** field.</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-161">Ziņojuma detalizēta informācija satur detalizētu informāciju par kustību (piemēram, atrašanās vietas "no" un "uz").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-161">The details of the message contain the details of the movement (for example, the "from" and "to" locations).</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-162">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Noliktavas programmas notikumu apstrāde](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-162">For more information, see [Warehouse app event processing](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="configure-the-mobile-device-menu-to-skip-the-deferred-processing-policy"></a><span data-ttu-id="d6f6c-163">Mobilās ierīces izvēlnes konfigurēšana, lai izlaistu atliktās apstrādes politiku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-163">Configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-164">Detalizētu informāciju par to, kā konfigurēt mobilās ierīces izvēlni atliktās apstrādes politikas izlaišanai, skatiet [Noliktavas darba atliktā apstrāde](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-164">For details about how to configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="impact-on-closed-work-dates"></a><span data-ttu-id="d6f6c-165">Ietekme uz slēgtiem darba datumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-165">Impact on closed work dates</span></span>

<span data-ttu-id="d6f6c-166">Sīkāku informāciju par ietekmi uz slēgtiem darba datumiem skatiet [Noliktavas darba atliktā apstrādē](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-166">For details about the impact on closed work dates, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d6f6c-167">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-167">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6f6c-168">Atlikta noliktavas darba apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-168">Deferred processing of warehouse work</span></span>](deferred-put.md)
- [<span data-ttu-id="d6f6c-169">Noliktavas programmas notikumu apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-169">Warehouse app event processing</span></span>](warehouse-app-events.md)
- [<span data-ttu-id="d6f6c-170">Mobilo ierīču iestatīšana darbam noliktavā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6f6c-170">Set up mobile devices for warehouse work</span></span>](configure-mobile-devices-warehouse.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
