---
title: Noliktavas nodarbināto pārvaldība
description: Šajā rakstā ir aprakstīts, kā varat izmantot programmu Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing, lai palīdzētu kontrolēt un uzraudzīt noliktavu darbinieku veikto darbu.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f0de87e10f9213838dd5e5436b8b5699b19547bf
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2018625"
---
# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="caecf-103">Noliktavas nodarbināto pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="caecf-104">Šajā rakstā ir aprakstīts, kā varat izmantot programmu Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing, lai palīdzētu kontrolēt un uzraudzīt noliktavu darbinieku veikto darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-104">This article describes how you can use Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing app to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="caecf-105">Ja jūs izmantojat funkcionalitāti Noliktavas pārvaldībā, visas noliktavas darbinieka operācijas tiek sauktas par *darbu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-106">Tāds darbs kā rīcībā esošo krājumu izdošana, pārvietošana un uzskaite tiek reģistrēts, izmantojot mobilās ierīces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-107">Pirms noliktavas darbinieks var veikt darbu, viņam ir jābūt saistītam ar darbinieku Personāla vadībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-107">Before a warehouse worker can perform work, he or she must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-108">Ar katru **Darbinieka** kontu var būt saistīti vairāki noliktavas darba lietotāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-109">Šie darba lietotāji var strādāt dažādās noliktavās un tiem var būt dažādi piekļuves līmeņi dažādām mobilās ierīces izvēlnēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-110">Noliktavas darba lietotājus var uzskatīt par vairākām pieteikšanām atlasītajam darbiniekam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-111">Katram darba lietotājam ir noklusētā noliktava, un noteiktas darbplūsmas tiek atklātas caur izvēlnes elementiem, kas ir pieejami šī darba lietotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-112">Lai izveidotu jaunu darba lietotāju lapā **Darbinieki** cilnē **Vispārējā** sadaļā **Noliktavas**, noklikšķiniet uz **Darbinieks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-113">Jānorāda lietotāja ID, lietotāja vārds, noklusētā noliktava un izvēlnes nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-114">Šī izvēlne tiek ielādēta, kad lietotājs pierakstās noliktavas mobilo ierīču portālā un ļauj definēt, kuriem izvēlnes elementiem lietotājam ir piekļuve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-115">Kā daļu no katra darba lietotāja iestatīšanas varat arī noteikt specifiskas procesa darbplūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-116">Piemēram, var izmantot lauku **Ir cikla inventarizācijas supervizors**, lai norādītu, vai lietotājs var apstrādāt korekcijas cikla inventarizācijas neatbilstībās inventarizācijas darbības laikā un vai šīs korekcijas ir vispirms jāpārskata citam lietotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="caecf-117">Darbaspēka standartu definēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="caecf-118">Lapa **Darbspēka standarti** ļauj definēt aprēķinu metodes, ko sistēma izmanto, lai aprēķinātu plānoto laiku, kas būs nepieciešams noteikta veida darbam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-119">Šo definīciju var iestatīt vispārīgā līmenī vai noteiktā līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-120">Piemēram, varat noteikt laiku, kas būtu nepieciešamas, lai varētu apstrādāt pārdošanas pasūtījuma izdošanu par svara konkrētai vienības definīcijai, kad tiek izmantots specifisks izdošanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-121">Tajā pašā laikā, rīcībā esošiem krājumiem, kas tiek izdoti izvietošanas darbībai, var reģistrēt laiku, pamatojoties uz citu aprēķina metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-122">Lai iespējotu definētos darbaspēka standartus, ir jāatlasa opcija **Atļaut darbaspēka standartus** katrai noliktavai, kurā tiek izmantoti darbaspēka standarti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="caecf-123">Noliktavas darba uzraudzība un kontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="caecf-124">Lapa **Viss darbs** ļauj jums pārraudzīt un uzturēt visu darbu, kas tiek plānots, notiek un ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-125">No šīs lapas var atjaunināt dažādus procesus, piemēram, noliktavas darba lietotāju piešķires un darba prioritāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-126">Jūs varat arī apskatīt detalizētas ziņas, kas saistītas ar darba virsrakstu un darba rindām, lai izprastu paredzamos vai pabeigtus darba procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-127">Ja iespējosit opciju **Darbaspēka standarti**, jūs varat redzēt aprēķināto plānoto darba laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-128">Kad darbs ir apstrādāts, faktiskais laiks tiks rādīts arī katrai darba operācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-129">Šādā veidā var salīdzināt paredzamā laika aprēķinus ar faktisko laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-130">Turklāt varat izmantot plānoto laiku noteikumos, lai automātiski sadalītu darbu darba izveides laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-131">Šādā veidā varat ielādēt bilances darbu, pamatojoties uz paredzamo laiku, lai pabeigtu uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="caecf-132">Laika, ko izmanto, lai apstrādātu darba vienumus, analīze var palīdzēt organizēt uzlabojumus noliktavas darbinieku efektivitātē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-133">Lai palīdzētu veikt šo analīzi, ir pieejami šādi pārskati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="caecf-134">**Darbspēks pēc lietotāja** — šis pārskats parāda darbinieku darba ražīgumu, pamatojoties uz faktisko laiku, salīdzinot ar plānoto laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caecf-135">**Darbaspēks pēc darba transakcijas veida** — varat izmantot šo pārskatu, lai izpētītu neefektivitāti konkrētos noliktavas procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-136">Piemēram, jūs pamanāt, ka pārsūtīšanas pasūtījumu izdošanai šonedēļ ir vajadzīgs ilgāks laiks nekā iepriekšējās nedēļas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="caecf-137">Pēc tam šo informāciju var izmantot turpmākai izmeklēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caecf-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>




