---
title: Daļēja novietojuma cikla inventarizācija
description: Cikla inventarizācijas plāni vada faktiskās inventarizācijas operācijas. Varat pieprasīt, ka tiek uzskaitītas tikai noteiktas preces un preču varianti, nevis lai visi rīcībā esošie krājumi kādā novietojumā.
author: perlynne
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSWorkLineCycleCount, WHSWorkTemplateLineGroup, WHSWorkTemplateTable, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSCycleCountPlanListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e4fa017c9702524d4637ef73a4c2e506a9c53b28
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818900"
---
# <a name="partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="7e02b-104">Daļēja novietojuma cikla inventarizācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-104">Partial location cycle counting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7e02b-105">Cikla inventarizācijas plāni vada faktiskās inventarizācijas operācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-105">Cycle count plans guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-106">Varat pieprasīt, ka tiek uzskaitītas tikai noteiktas preces un preču varianti, nevis lai visi rīcībā esošie krājumi kādā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-106">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-107">Izmantojot cikla inventarizācijas plānus, lai izveidotu inventarizācijas darbu, varat vadīt faktiskās inventarizācijas operācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-107">By using cycle count plans to create counting work, you can guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-108">Varat pieprasīt, ka tiek uzskaitītas tikai noteiktas preces un preču varianti, nevis lai visi rīcībā esošie krājumi kādā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-108">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-109">Filtrējot pēc atsevišķām precēm, noliktavas pārvaldnieks var samazināt pārskatīšanas pieskaitāmo daudzumu, izvairīties no konsolidācijas kļūdām un ietaupīt laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-109">By filtering on specific products, the warehouse manager can reduce review overhead, avoid consolidation mistakes, and save time.</span></span>

## <a name="how-to-configure-partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="7e02b-110">Kā konfigurēt daļēju novietojuma cikla inventarizāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-110">How to configure partial location cycle counting</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-111">Kad noliktavas darba procesu izmantojat inventarizācijas operācijām, katram novietojumam tiek izveidots darba virsraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-111">When you use the warehouse work process for counting operations, a work header is created for each location.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-112">Kad definējat cikla inventarizācijas plānu, varat izmantot vaicājumu **Atlasīt novietojumus**, lai ierobežotu izveidoto cikla inventarizācijas darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-112">When you define the cycle count plan, you can use the **Select locations** query to limit the cycle counting work that is created.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-113">Kad atlasāt preces šim cikla inventarizācijas plānam, varat atlasīt gan preču, gan preču variantu vaicājumus, lai precizētu, kas tiek uzskaitīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-113">When you select products for the cycle count plan, you can select both product and product variant queries to refine what is counted.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-114">Varat ar cikla inventarizācijas plānu saistīt kādu **darba veidni**, lai definētu veidu, kā ir jāveido cikla inventarizācijas darbs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-114">You can associate a **work template** with a cycle count plan to define how the cycle count work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-115">Uz darba veidni inventarizācijas operācijām ir tieša atsauce no cikla inventarizācijas plāna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-115">The work template for counting operations is directly referenced from the cycle count plan.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-116">Kad definējat darba veidnes informāciju, varat izmantot opciju **Darba rindas pārtraukumi**, lai norādītu, vai inventarizācijas darba rindas ir jāgrupē pēc krājuma numura vai pēc preces varianta numura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-116">When you define the work template details, you can use the **Work line breaks** option to specify whether the counting work lines must be grouped by item number or product variant number.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-117">Šī iestatīšana ir nepieciešama, ja vēlaties uzskaitīt rīcībā esošos krājumus tikai konkrētām precēm kādā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-117">This setup is required if you want to count on-hand inventory only for specific products in a location.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-118">Izveidotajās cikla inventarizācijas darbu rindās būs jūsu šeit definētais informācijas līmenis, un vadītā inventarizācijas operācija tiks apstrādāta, pamatojoties uz šo līmeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-118">The cycle counting work lines that are created will have the level of information that you define here, and the guided counting operation will be handled based on this level.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-119">Ja cikla inventarizācijas plānus saistāt ar darba veidnēm, izmantojot opciju **Darba rindu pārtraukumi**, tad izveidotajam cikla inventarizācijas darbam ir atlasīts lauks **Daļēja cikla inventarizācija**, un tiek izveidotas vairākas cikla inventarizācijas darba rindas, pamatojoties uz darba veidnes definīciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-119">If you associate cycle count plans with work templates by using the **Work lines breaks** option, the **Partial cycle count** field is selected for the cycle counting work that is created, and multiple cycle counting work lines will be created based on the definition of the work template.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-120">Lai varētu apstrādāt daļēja cikla inventarizācijas darbu, kā daļa no cikla inventarizācijas iestatīšanas jums mobilās ierīces izvēlnes vienumam ir jāatlasa vismaz vienums **Parādīt krājuma numuru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-120">Before partial cycle count work can be processed, you must, at a minimum, select **Display item number** for the mobile device menu item as part of the cycle counting setup.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-121">Noliktavas operatoram tiks lūgts ierakstīt tikai uzskaites informāciju, kas ir saistīta ar inventarizācijas rindām (krājumu kodus un preču dimensijas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-121">The warehouse operator will be asked to record only counting information that is related to the counting lines (item numbers and product dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-122">Visi citi rīcībā esošie krājumi šim inventarizācijas procesam tiks ignorēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-122">All other on-hand inventory will be ignored for this counting process.</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-123">Daļējā cikla inventarizācija procesam datums/laiks **Pēdējā cikla inventarizācija** novietojumam netiks atjaunināts, kaut arī visi krājumi, kas atrodas norādītajā novietojumā, tiek saskaitīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-123">For the partial cycle count process, the **Last cycle count** date/time won’t be updated for the location, even though all the items on hand at a given location are counted.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-124">Daļējā cikla inventarizācija neņem vērā parametru **Dienas starp cikla inventarizāciju** lapā **Cikla inventarizācijas plāni** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-124">The partial cycle count doesn't consider the parameter **Days between cycle counting** on  the **Cycle count plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-125">Daļēja cikla inventarizācija neatbalsta vienlaicīgu vairāku krājumu inventarizāciju vienā un tajā pašā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-125">Partial cycle count doesn't support simultaneous counting of multiple items at the same location.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-126">Daļējas cikla inventarizācijas funkcionalitātes rezultātā viens un tāds pats novietojums krājumam var tikt skaitīts vairākas reizes, kad tiek palaists **Procesa cikla inventarizācijas plāns** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-126">Partial cycle count functionality may result in the same location being counted multiple times for an item when **Process cycle counting plan** is run.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-127">Lai izvairītos no šāda scenārija, norādiet filtrus laukā **Atlasīt novietojumus** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-127">To avoid that scenario, specify filters in the **Select locations** field.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e02b-128">Warehouse Management mobile programma nenodrošina pogu **Pievienot LP vai preci**, kad izmantojat daļēju cikla skaitīšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-128">The Warehouse Management mobile app doesn't provide the **Add LP or item** button when you use the partial cycle count process.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="7e02b-129">Paraugs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-129">Example</span></span>

<span data-ttu-id="7e02b-130">Šajā piemērā noliktavā 61 ir jāuzskaita tikai krājums numur A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-130">For this example, only item number A0001 must be counted in warehouse 61.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e02b-131">Tiek izveidota jauna darba veidne cikla inventarizācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-131">A new work template for cycle counting is created.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-132">Lai inventarizācijas darbu rindas grupētu pēc krājuma koda, tiek izmantota opcija **Darba rindas pārtraukumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-132">The **Work line breaks** option is used to group counting work lines by item number.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-133">Tādēļ izveidotajā cikla inventarizācijas darbā būs rindas katram krājuma kodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-133">Therefore, the cycle counting work that is created will have lines per item number.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-134">Rindas varat grupēt arī pēc preces varianta numura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-134">You can also group the lines by product variant number.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e02b-135">Tiek izveidots jauns cikla inventarizācijas plāns, kura ir atsauce uz jaunizveidoto darba veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-135">A new cycle counting plan is created that references the newly created work template.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-136">Šis cikla inventarizācijas plāns ietver visus novietojumus noliktavā 61 (**Atlasīt novietojumus** vaicājums), kuros atrodas krājums numuram A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-136">The cycle counting plan includes all locations in warehouse 61 (**Select locations** query) that hold inventory for item number A0001.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-137">Konkrētu preču atlase tiek definēta sadaļā **Cikla inventarizācijas preču atlases**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-137">The selection of specific products is defined in the **Cycle count product selections** section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e02b-138">Varat atlasīt preces cikla inventarizācijas plāniem, iestatot lauka **Iztukšot atrašanās vietas** vērtību **Izslēgt tukšos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-138">You can select products for cycle counting plans by setting the **Empty locations** field to **Exclude empty**.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-139">Apstrādājot cikla inventarizācijas plānu, tiek izveidots daļēja cikla inventarizācijas darbs krājumam Nr. A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-139">When the cycle counting plan is processed, partial cycle count work for item number A0001 is created.</span></span> <span data-ttu-id="7e02b-140">Faktisko uzskaites procesu var veikt, izmantojot mobilās ierīces izvēlnes vienumu vadītajai cikla inventarizācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-140">The actual counting process can be performed by using a mobile device menu item for guided cycle counting.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7e02b-141">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-141">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7e02b-142">Cikla inventarizācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e02b-142">Cycle counting</span></span>](cycle-counting.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]