---
title: Papildināšanas pārskats
description: Šajā tēmā ir aprakstītas papildināšanas stratēģijas, kas ir pieejamas noliktavām, kuras izmanto noliktavas vadībā pieejamo funkcionalitāti.
author: Mirzaab
manager: AnnBe
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7aa17df3c3632c89f35a69022084bbd9f4171f36
ms.sourcegitcommit: a688c864fc609e35072ad8fd2c01d71f6a5ee7b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "3076366"
---
# <a name="replenishment-overview"></a><span data-ttu-id="94c1d-103">Papildināšanas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-103">Replenishment overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="94c1d-104">Šajā tēmā ir aprakstītas papildināšanas stratēģijas, kas ir pieejamas noliktavām, kuras izmanto noliktavas vadībā pieejamo funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-104">This topic describes the replenishment strategies that are available for warehouses that use the functionality that is available in Warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-105">Informācija šajā tēmā neattiecas uz noliktavu risinājumu, kas ir pieejams modulī Krājumu vadība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-105">The information in this topic doesn't apply to the warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="94c1d-106">Ir pieejamas tālāk minētās papildināšanas stratēģijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-106">The following replenishment strategies are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="94c1d-107">**Kopuma pieprasījuma papildināšana** — šī stratēģija izveido papildināšanas darbu izejošajiem pasūtījumiem vai kravām, ja krājums nav pieejams, kad kopums izveido darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-107">**Wave demand replenishment** – This strategy creates replenishment work for outbound orders or loads if inventory isn't available when the wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-108">Piemēram, papildināšanas darbu var izveidot, ja kopuma apstrādāšanas laikā pārdošanas pasūtījumā pieprasītais daudzums nav pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-108">For example, replenishment work can be created if the quantity that is required for a sales order isn't available when a wave is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="94c1d-109">**Minimālā/maksimālā papildināšana** — šī stratēģija izmanto minimālos un maksimālos dimensiju ierobežojumus, lai noteiktu novietojumu papildināšanas laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-109">**Min/Max replenishment** – This strategy uses minimum and maximum stocking limits to determine when locations should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-110">Krājumu un novietojumu kritērijus nosaka krājumi, kas tiek novērtēti attiecībā uz papildināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-110">The item and location criteria define the inventory that is evaluated for replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-111">Minimālās/maksimālās papildināšanas veidnes ir galvenais mehānisms optimālu līmeņu uzturēšanai izdošanas vietās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-111">Min/Max replenishment templates are the primary mechanism for maintaining optimal levels in picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-112">Lai palīdzētu garantēt, ka ir kopuma pieprasījumam atbilstošs daudzums izdošanai pieejamo krājumu, papildus minimālās/maksimālās papildināšanas cikliem varat izmantot pieprasījuma papildināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-112">To help guarantee that enough pick face inventory is available to meet wave demand, you can use demand replenishment as a supplement between Min/Max replenishment cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="94c1d-113">**Kravas pieprasījuma papildināšana** — šī stratēģija summē pieprasījumu pēc vairākām kravām un izveido papildināšanas darbu, kas ir nepieciešams, lai būtu pietiekami daudz krājumu attiecīgajās izdošanas vietās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-113">**Load demand replenishment** – This strategy sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-114">Šī stratēģija palīdz garantēt, ka izveidotās kravas var izdot noliktavā pēc to izlaišanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-114">This strategy helps guarantee that the loads that are created can be picked in the warehouse after they are released.</span></span>
- <span data-ttu-id="94c1d-115">**Tūlītēja papildināšana** — šī stratēģija krājumus papildina, pirms tiek izpildīts kopums, ja notiek nesekmīgs sadalījums kādai novietojuma direktīvas rindai, kurai ir papildinājuma veidne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-115">**Immediate replenishment** – This strategy replenishes inventory before a wave is run if allocation fails for a location directive line that has a replenishment template.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-116">Visas četras stratēģijas izveido papildināšanas darbu, pamatojoties uz kādu papildināšanas veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-116">All four strategies create replenishment work, based on a replenishment template.</span></span>

## <a name="wave-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="94c1d-117">Kopuma pieprasījuma papildināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-117">Wave demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="94c1d-118">Kopuma pieprasījuma papildināšana izveido papildināšanas darbu, pamatojoties uz pieprasījumu, ja ražošanas pasūtījumiem, Kaban, izejošajiem pasūtījumiem vai kravām nepieciešamais daudzums nav pieejams laikā, kad kopums izveido darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-118">Wave demand replenishment creates replenishment work, based on demand, if the quantity that is required for production orders, kanbans, outbound orders, or loads isn't available when a wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-119">Papildināšanas veidne satur informāciju par krājumu kritērijiem, mērvienību, pieprasījuma pieaugumu un novietojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-119">The replenishment template contains information about the item criteria, the unit of measure, the demand increment, and the location.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-120">Novietojuma direktīvās tiek izmantotas, lai noteiktu, kuri novietojumi ir jāpapildina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-120">Location directives are used to determine which location should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-121">Šīs novietojuma direktīvas jūs saistāt ar papildināšanas veidni, izmantojot lauku **Direktīvas kods**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-121">You link these location directives to the replenishment template by using the **Directive code** field.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-122">Ja lauks **Direktīvas kods** nav iestatīts, tiek izmantoti vaicājumi, lai noteiktu, kura novietojuma direktīva ir jāizmanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-122">If the **Directive code** field isn't set, queries are used to determine which location directive should be used.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-123">Ņemiet vērā — ja direktīvas kods nav norādīts papildināšanas veidnē, bet novietojuma direktīvai ir direktīvas kods, tad novietojuma direktīva tiks ignorēta, pat ja vaicājums uz šo noliktavas direktīvu ir pareizs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-123">Note that if a directive code isn't specified in the replenishment template, and the location directive has a directive code, the location directive will be ignored, even if the query on the location directive is correct.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-124">Izdošanas novietojuma direktīvas tiek izmantotas, lai noteiktu, kur iegūt krājumus papildināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-124">Pick location directives are used to determine where to get inventory for the replenishment.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-125">Papildus veidnes izveidošanai jums kopuma veidnē ir jānorāda arī kādi papildināšanas iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-125">In addition to creating a template, you must specify some replenishment settings in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-126">Kopuma veidnei ir jāietver kopuma darbība papildināšanai, kas tiek izpildīta tikai tad, ja krājumam nav sekmīgi izpildīts sadalījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-126">The wave template should contain a wave step for replenishment that is run only if an item isn't successfully allocated.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-127">Šajā papildināšanas kopuma darbībā tiek izmantots kopuma darbības kods, lai noteiktu, kura papildināšanas veidne ir jāizmanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-127">This replenishment wave step uses a wave step code to determine which replenishment template should be used.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-128">Papildus papildināšanai paredzētajai kopuma darbībai jums ir jānodrošina, lai kopuma veidnes sadaļā **Metodes** būtu atlasīta vērtība **Papildināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-128">In addition to having a wave step for replenishment, you must make sure that **Replenish** is selected in the **Methods** section of the wave template.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-129">Lapā **Papildināšanas veidne** ir ietverta izvēles rūtiņa **Atļaut kopuma pieprasījumā izmantot nerezervētos daudzumus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-129">The **Replenishment template** page includes an **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-130">Atzīmējiet šo izvēles rūtiņu, ja pieprasījuma papildināšana ir nepieciešama spēja atskaitīt nerezervētos daudzumus no darba, kas ir ģenerēts no atlasītās papildināšanas veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-130">Select this check box if demand replenishment should be able to deduct unreserved quantities from work that is generated from the selected replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-131">Lai pieprasījuma papildināšanas veidnēm ļautu lietot šo loģiku, šī izvēles rūtiņa jums ir jāatzīmē katrai esošajai papildināšanas veidnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-131">To enable demand replenishment templates to use this logic, select this check box for every existing replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-132">Kad noliktavā tiek aktivizēta pieprasījuma papildināšana, tā pieprasījumu atskaita no esoša papildināšanas darba, kuram ir nerezervēts daudzums, ja darbs tiek ģenerēts no papildināšanas veidnēm, kurām ir atzīmēta izvēles rūtiņa **Atļaut kopuma pieprasījumam lietot nerezervēto daudzumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-132">When demand replenishment is triggered in the warehouse, it will deduct the demand from existing replenishment work that has unreserved quantities, if the work originates from replenishment templates where the **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="94c1d-133">**Papildināšanas vienība** ir minimālā vienība, kas jāpapildina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-133">**Replenishment unit** is the minimum unit to replenish.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-134">Šim ir jābūt veselam skaitlim, kas ir vienības daudzkārtnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-134">This must be a whole number that is a multiple of the unit.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-135">Sistēma noapaļo līdz augstākajai vienībai, kas iespējama, izveidojot darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-135">The system will round up to the highest unit possible when creating work.</span></span>

<span data-ttu-id="94c1d-136">Pieprasījuma papildināšana tiek atbalstīta pārdošanas pasūtījumiem, pārsūtīšanas pasūtījumiem, ražošanas pasūtījumiem un Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-136">Demand replenishment is supported for sales orders, transfer orders, production orders, and kanbans.</span></span> 

## <a name="minmax-replenishment"></a><span data-ttu-id="94c1d-137">Minimālā/maksimālā papildināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-137">Min/Max replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="94c1d-138">Minimālajā/maksimālajā papildināšanā krājumi tiek papildināti tā, lai to daudzums būtu starp iestatīto minimālo un maksimālo ierobežojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-138">In Min/Max replenishment, stock is replenished so that it's between the minimum and maximum limits that have been set.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-139">Parasti šis process notiek vienu reizi katru dienu, lai palīdzētu garantēt, ka visi izdošanas novietojumi ir piepildīti līdz maksimālajam līmenim, pirms sākas izdošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-139">Typically, this process occurs one time every day, to help guarantee that all picking locations are filled to the maximum level before picking starts.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-140">Minimālās un maksimālās summas tiek iestatītas papildināšanas veidnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-140">The minimum and maximum amounts are set in a replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-141">Daudzi citi iestatījumi šajā veidnē līdzināties iestatījumiem veidnēs, kas tiek izmantotas kopuma pieprasījuma papildināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-141">Many of the other settings in the template resemble the settings in templates that are used in Wave demand replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-142">Šajā veidnē ir jābūt vienai rindai katram krājumam un novietojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-142">The template should contain one line for each item and location.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-143">Ja izpildāt papildināšanu, izmantojot pakešuzdevumu, sistēma novērtē, vai ir nepieciešama papildināšana, izmantojot secību, kādā ir sakārtotas rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-143">When you run replenishment by using the batch job, the system evaluates whether replenishment is required by using the sequence that the lines are organized in.</span></span> 

<span data-ttu-id="94c1d-144">Ņemiet vērā, ka minimālās/maksimālās papildināšanas stratēģija nevar papildināt tukšu novietojumu, izņemot gadījumus, kad šis novietojums ir iestatīts kā krājuma fiksētais novietojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-144">Note that the Min/Max replenishment strategy can't replenish an empty location unless the location is set as the fixed location for the item.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-145">Ja papildināmais novietojums nav fiksētais novietojums, tad sistēma nevar noteikt, kuri krājumi ir jāpapildina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-145">If the location that must be replenished isn't a fixed location, the system can't determine which item should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-146">Tādēļ pirms papildināšanas ir nepieciešams vismaz kaut kāds rīcībā esošais daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-146">Therefore, at least some on-hand quantity is required before replenishment occurs.</span></span>

## <a name="load-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="94c1d-147">Kravas pieprasījuma papildināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-147">Load demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="94c1d-148">Kravas pieprasījuma papildināšana summē pieprasījumu pēc vairākām kravām un izveido papildināšanas darbu, kas ir nepieciešams, lai būtu pietiekami daudz krājumu attiecīgajās izdošanas vietās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-148">Load demand replenishment sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-149">Kravas pieprasījuma papildināšana daudzējādi līdzinās kopuma pieprasījuma papildināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-149">Load demand replenishment resembles Wave demand replenishment in many ways.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-150">Galvenā atšķirība ir veidā un laikā, kad tiek palaista kravas pieprasījuma papildināšana un kopuma pieprasījuma papildināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-150">The main difference is how and when Load demand replenishment and Wave demand replenishment are run.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-151">Tāpat kā minimālā/maksimālā papildināšana, arī kravas pieprasījuma papildināšana tiek palaista, izmantojot pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-151">Like Min/Max replenishment, Load demand replenishment is run by using a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-152">Lai iestatītu šo pakešuzdevumu, lapā **Kravas pieprasījuma papildināšana** atlasiet izmantojamo papildināšanas veidni un iestatiet filtra vaicājumu, lai norādītu, kuras kravas tiek izmantotas pieprasījuma noteikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-152">To set up the batch job, on the **Load demand replenishment** page, select the replenishment template to use, and set a filter query to specify which loads are used to determine the demand.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-153">Novietojuma vaicājums definē novietojumus, no kuriem tiks atņemts viss pieejamais daudzums, lai atbilstu apkopotajam kravu pieprasījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-153">The location query defines the locations that any available quantity will be subtracted from to meet the aggregated demand of the loads.</span></span>

## <a name="immediate-replenishment"></a><span data-ttu-id="94c1d-154">Tūlītēja papildināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-154">Immediate replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="94c1d-155">Tā vietā, lai pieprasījumu vajadzētu saskaitīt sadalījuma procesa beigās un papildināšanu vajadzētu veikt, pamatojoties uz saskaitīto daudzumu, varat lietot stratēģiju Tūlītēja papildināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-155">Instead of having to sum demand at the end of an allocation process and do replenishment on the basis of the summed up quantity, you can apply the Immediate replenishment strategy.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-156">Kad izmantojat šo stratēģiju, krājumus var papildināt uzreiz pēc tam, kad neizdodas izpildīt novietojuma direktīvas rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-156">When you use this strategy, the inventory can be replenished immediately after a location directive line fails.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-157">Tāpēc papildināšanu varat iestatīt tā, lai tā būtu ierobežota ar noteiktām vienībām un lai tā izmantotu daudzumus, kas ir iestatīti konkrētiem novietojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-157">Therefore, you can set up the replenishment so that it's restricted by specific units, and so that it uses quantities that are set for specific locations.</span></span>

## <a name="replenishment-prerequisites"></a><span data-ttu-id="94c1d-158">Papildināšanas priekšnoteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-158">Replenishment prerequisites</span></span>

|      <span data-ttu-id="94c1d-159">Priekšnoteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-159">Prerequisite</span></span>       |                                                                                                                                <span data-ttu-id="94c1d-160">Apraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-160">Description</span></span>                                                                                                                                 |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|          <span data-ttu-id="94c1d-161">Krājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-161">Item</span></span>           |                                                                                                        <span data-ttu-id="94c1d-162">Krājumam jābūt iespējotam noliktavas pārvaldības procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-162">The item must be enabled for warehouse management processes.</span></span>                                                                                                        |
|        <span data-ttu-id="94c1d-163">Noliktava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-163">Warehouse</span></span>        | <span data-ttu-id="94c1d-164">Noliktavai jābūt iespējotai noliktavas pārvaldības procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-164">The warehouse must be enabled for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="94c1d-165">Lai noliktavu aktivizētu noliktavas vadības procesiem, lapā <strong>Noliktavas</strong> atlasiet šo noliktavu un pēc tam atzīmējiet opciju <strong>Izmantot noliktavas pārvaldības procesus</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-165">To enable a warehouse for warehouse management processes, on the <strong>Warehouses</strong> page, select the warehouse, and then select the <strong>Use warehouse management processes</strong> option.</span></span> |
| <span data-ttu-id="94c1d-166">Papildināšanas veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-166">Replenishment templates</span></span> |                                                                   <span data-ttu-id="94c1d-167">Ir jāiestata vismaz viena papildināšanas veidne minimālajai/maksimālajai papildināšanai, kopuma pieprasījuma papildināšanai vai kravas pieprasījuma papildināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-167">At least one replenishment template must be set up for Min/Max replenishment, Wave demand replenishment, or Load demand replenishment.</span></span>                                                                   |
|        <span data-ttu-id="94c1d-168">Novietojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-168">Locations</span></span>        |                                                                                                       <span data-ttu-id="94c1d-169">Novietojumiem ir jābūt izveidotiem un savienotiem ar novietojuma profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-169">Locations must be created and connected to a location profile.</span></span>                                                                                                       |
|    <span data-ttu-id="94c1d-170">Atrašanās vietu profili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-170">Location profiles</span></span>    |                                                                                                        <span data-ttu-id="94c1d-171">Novietojumu profili ir nepieciešami, lai izveidotu novietojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-171">Location profiles are required in order to create locations.</span></span>                                                                                                        |
|   <span data-ttu-id="94c1d-172">Novietojuma direktīvas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-172">Location directives</span></span>   |                                                       <span data-ttu-id="94c1d-173">Novietojuma direktīvas ir nepieciešamas, lai vadītu darbu uz novietojumiem, kur ir nepieciešama papildināšana, un uz novietojumiem, no kuriem tiek iegūti krājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-173">Location directives are required in order to guide work to the locations where replenishment is required and to the locations that inventory is sourced from.</span></span>                                                        |
|     <span data-ttu-id="94c1d-174">Darbu veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-174">Work templates</span></span>      |                                                   <span data-ttu-id="94c1d-175">Darba veidnes ar tipu <strong>Papildināšana</strong> ir nepieciešamas, lai izveidotu papildināšanas darbu un krājumus varētu pārvietot uz vēlamajiem novietojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94c1d-175">Work templates of the <strong>Replenishment</strong> type are required in order to create replenishment work so that inventory can be moved to the desired locations.</span></span>                                                    |

