---
title: Noliktavas pārvaldības jaunināšana no Microsoft Dynamics AX 2012 uz Finance and Operations
description: Šajā tēmā ir sniegts apskats par preču un noliktavas pārvaldības migrēšanas opcijām.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 768d0bd16a41a3458b25606b74d606318d176ff0
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554050"
---
# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="a4635-103">Noliktavas pārvaldības jaunināšana no Microsoft Dynamics AX 2012 uz Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Finance and Operations</span></span>


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a4635-104">Šajā tēmā ir sniegts apskats par jaunināšanas procedūru, jauninot no Microsoft Dynamics AX 2012 R3, kur darbojas modulis WMSII, uz Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a4635-105">Finance and Operations vairs neatbalsta Microsoft Dynamics AX 2012 mantoto moduli **WMSII**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-105">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-106">Tā vietā varat izmantot moduli **Noliktavas pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-107">Modulī WMSII finanšu krājumam varēja atlasīt krājumu dimensiju Novietojums un Paletes ID, taču programmatūrā Finance and Operations krājumu dimensiju Paletes ID nevar izmantot finanšu krājumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a4635-108">Jaunināšanas laikā visas preces, kas ir saistītas ar noliktavas dimensiju grupu, kurā tiek izmantota krājumu dimensija Paletes ID, tiek identificētas, atzīmētas kā bloķētas un netiek apstrādātas jaunināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="a4635-109">Jaunināšana uz Finance and Operations, ja tiek izmantots modulis AX 2012 R3 WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-109">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="a4635-110">Pēc jaunināšanas varat izmantot opciju kopu formā \***Mainīt noliktavas dimensiju grupu krājumiem**, lai atbloķētu preces, kuras jaunināšanas laikā tika bloķētas, un pēc tam apstrādāt transakcijas šīm precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="a4635-111">Krājumu iespējošana programmatūrā Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-111">Enabling items in Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="a4635-112">Šīs izmaiņas ir nepieciešamas, jo programmatūrā Finance and Operations krājumu izsekošana ir daļa no noliktavas pārvaldības procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-112">This change is required because in Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-113">Šiem procesiem visām noliktavām un to novietojumiem ir jābūt saistītiem ar novietojuma profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-114">Ja vēlaties izmantot noliktavas pārvaldības procesus, ir jākonfigurē tālāk noradītie iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4635-115">Esošajām noliktavām ir jāiespējo noliktavas pārvaldības procesu lietošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a4635-116">Esošās izlaistās preces ir jāsaista ar noliktavas dimensiju grupu, kas izmanto noliktavas pārvaldības procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="a4635-117">Ja avota noliktavas dimensiju grupas izmanto krājumu dimensiju Paletes ID, to rīcībā esošo krājumu novietojumi, kas izmantoja krājumu dimensiju Paletes ID, ir jāsaista ar novietojuma profilu, kurā ir atlasīts parametrs **Izmantot unikālā noliktavas vienības identifikatora izsekošanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-118">Ja esošās noliktavas nedrīkst iespējot noliktavas pārvaldības procesu lietošanai, rīcībā esošo krājumu noliktavas dimensiju grupas varat mainīt uz grupām, kurās tiek apstrādātas tikai krājumu dimensijas Vieta, Noliktava un Novietojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="a4635-119">Noliktavas dimensiju grupu krājumiem varat mainīt pat tad, ja pastāv atvērtas krājumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="a4635-120">Krājumu dimensijas Paletes ID dēļ bloķēto preču atrašana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="a4635-121">Lai skatītu sarakstu ar izlaistajām precēm, kas tika bloķētas jaunināšanas laikā un ko nevar apstrādāt, noklikšķiniet uz **Krājumu pārvaldība** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Krājumi** &gt; **Krājumi, kas ir bloķēti krājumu atjauninājumiem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="a4635-122">Noliktavas dimensiju grupas mainīšana bloķētām precēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="a4635-123">Lai krājumu izmantotu kā daļu no noliktavas pārvaldības procesa, šim krājumam ir jābūt saistītam ar kādu noliktavas dimensiju grupu, kurā ir aktīva krājumu dimensija Novietojums un ir atlasīts parametrs **Izmantot noliktavas pārvaldības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-124">Ja ir atlasīts šis iestatījums, kļūst aktīvas krājumu dimensijas Vieta, Noliktava, Krājumu statuss, Novietojums un Unikāls noliktavas vienības identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="a4635-125">Lai atbloķētu preces, kas tika bloķētas jaunināšanas laikā, ir jāatlasa jauna noliktavas dimensiju grupa precēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-126">Ņemiet vērā, ka varat mainīt noliktavas dimensiju grupu pat tad, ja pastāv atvērtas krājumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-127">Lai lietotu krājumus, kas tika bloķēti jaunināšanas laikā, ir divas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a4635-128">Mainiet noliktavas dimensiju grupu krājumam uz noliktavas dimensiju grupu, kurā tiek izmantotas tikai krājumu dimensijas Vieta, Noliktava un Novietojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-129">Šo izmaiņu rezultātā vairs netiek izmantota krājumu dimensija Paletes ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4635-130">Mainiet noliktavas dimensiju grupu krājumam uz noliktavas dimensiju grupu, kurā tiek izmantoti noliktavas pārvaldības procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-131">Šo izmaiņu rezultātā tagad tiek izmantota krājumu dimensija Unikāls noliktavas vienības identifikators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a4635-132">Noliktavas pārvaldības procesu konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="a4635-133">Pirms izlaisto preču lietošanas modulī **Noliktavas pārvaldība** precēm ir jāizmanto noliktavas dimensiju grupa, kurā ir atlasīts parametrs **Izmantot noliktavas pārvaldības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a4635-134">Noliktavas pārvaldības procesu lietošanas iespējošana noliktavām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a4635-135">Izveidojiet vismaz vienu jaunu novietojuma profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a4635-136">Noklikšķiniet uz **Noliktavas pārvaldība** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Iespējot noliktavas pārvaldības procesus** &gt; **Iespējot noliktavas iestatīšanu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a4635-137">Lapā **Iespējot noliktavas iestatīšanu** pievienojiet noliktavas, kas jāiespējo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-138">Šo darbību var veikt tieši lapā vai izmantojot Microsoft Office integrāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a4635-139">Piešķiriet novietojuma profilu visiem novietojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-140">Šo darbību var ērti veikt, izmantojot Microsoft Office integrāciju tieši no lapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-141">Varat eksportēt un importēt datus vai arī izmantot datu elementa apstrādi sadaļā [Datu pārvaldība](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a4635-142">Pārbaudiet izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-143">Kā daļa no pārbaudes procesa notiek dažādas datu integritātes pārbaudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-144">Lielāka jaunināšanas procesa ietvaros, iespējams, avota ieviešanā ir jākoriģē radušās problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-145">Šajā gadījumā būs nepieciešama papildu datu jaunināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a4635-146">Apstrādājiet izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a4635-147">Noliktavas dimensiju grupas maiņa krājumiem, lai tā izmantotu noliktavas pārvaldības procesus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a4635-148">Izveidojiet jaunu vienuma **Krājumu statuss** vērtību un piešķiriet to kā vienuma **Noklusējuma krājumu statusa ID** vērtību vienuma **Noliktavas pārvaldības parametri** iestatījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a4635-149">Izveidojiet jaunu noliktavas dimensiju grupu, kurā ir atlasīts parametrs **Izmantot noliktavas pārvaldības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a4635-150">Lapā **Rezervāciju hierarhija** definējiet jaunu rezervāciju hierarhiju saskaņā ar krājuma noliktavas un izsekošanas dimensiju grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a4635-151">Izveidojiet vienu vai vairākas vienību secību grupas, kas ietver vismaz tās pašas vienības, kas tiek izmantotas krājumu uzskaites vienībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a4635-152">Noklikšķiniet uz **Noliktavas pārvaldība** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Iespējot noliktavas pārvaldības procesus** &gt; **Mainīt noliktavas dimensiju grupu krājumiem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a4635-153">Lapā **Mainīt noliktavas dimensiju grupu krājumiem** pievienojiet krājumu kodus, noliktavas dimensiju grupas un vienību secību grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-154">Šo darbību var veikt tieši lapā, izmantojot Microsoft Office integrāciju vai izmantojot datu elementa apstrādi sadaļā [Datu pārvaldība](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="a4635-155">Pārbaudiet izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-156">Kā daļa no pārbaudes procesa notiek dažādas datu integritātes pārbaudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-157">Lielāka jaunināšanas procesa ietvaros, iespējams, avota ieviešanā ir jākoriģē radušās problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-158">Šajā gadījumā būs nepieciešama papildu datu jaunināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="a4635-159">Apstrādājiet izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-160">Visu krājumu dimensiju atjaunināšana var ilgt kādu laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="a4635-161">Varat pārraudzīt norisi, izmantojot pakešuzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4635-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>
