---
title: Unikālas noliktavas vienības saņemšana, izmantojot noliktavas programmu
description: Šajā tēmā ir izskaidrots, kā iestatīt noliktavas programmu, lai atbalstītu unikālas noliktavas vienības saņemšanas procesa izmantošanu, lai saņemtu fizisko krājumu.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 60e69fd62d6d15a1fcb17644ef4710b8764ce924
ms.sourcegitcommit: 27233e0fda61dac541c5210ca8d94ab4ba74966f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "3651718"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="29d29-103">Unikālas noliktavas vienības saņemšana, izmantojot noliktavas programmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="29d29-104">Šajā tēmā ir izskaidrots, kā iestatīt noliktavas programmu, lai tā atbalstītu unikālas noliktavas vienības saņemšanas procesa izmantošanu, lai saņemtu fizisko krājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-105">Jūs varat izmantot šo funkcionalitāti, lai ātri ierakstītu ienākošo krājumu saņemšanu, kas ir saistīts ar iepriekšējo paziņojums par nosūtīšanu (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="29d29-106">Sistēma automātiski izveido ASN, kad noliktavas pārvaldības procesi tiek izmantoti, lai nosūtītu pārsūtīšanas pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-107">Pirkšanas pasūtījuma procesam ASN var tikt manuāli reģistrēts, vai to var automātiski importēt, izmantojot ienākošo ASN datu elementa procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-108">ASN dati ir saistīti ar noslodzēm un kravām, izmantojot *iepakošanas struktūras*, kur paletes (standarta numura zīmes) var ietvert gadījumus (ligzdotas numura zīmes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="29d29-109">Lai samazinātu krājumu transakciju skaitu, kad tiek izmantotas iepakojuma struktūras, kurām ir ligzdotas numura zīmes, sistēma reģistrē fiziskos rīcībā esošos krājumus uz pamatnumura zīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-110">Lai izraisītu fizisko rīcībā esošo krājumu pārvietošanu no pamatnumura zīmes uz ligzdotajām numura zīmēm, kas balstītas uz iepakojuma struktūras datiem, mobilajai ierīcei ir jānorāda izvēlnes elements, kas ir atkarīgs no *Ligzdotu licenču plāksnīšu iepakošanas* darba izveides procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="29d29-111">Noliktavu mobilās ierīces programmas apstrāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-112">Kad darbinieks skenē ienākošo noliktavas vienības ID, sistēma inicializē noliktavas vienības saņemšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-113">Pamatojoties uz šo informāciju, saņemšanas doka vietā tiek fiziski reģistrēts noliktavas vienības saturs (dati, ko nosūta ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-114">Turpmākās plūsmas būs atkarīgas no biznesa procesa vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="29d29-115">Darba politikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-116">Tāpat kā (piemēram) kā mobilās ierīces izvēlnes elementu process *Reģistrēt pabeigšanu*, noliktavas vienības saņemšanas process atbalsta vairākas darbplūsmas, kas pamatotas uz definētajiem iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="29d29-117">Darba politikas ar darba izveidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-118">Kad reģistrējat ienākošos krājumus, izmantojot darba politiku, kas izveido darbu, sistēma ģenerē un saglabā izvietošanas darba ierakstu katrai reģistrācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-119">Ja izmantojat darba procesu *Noliktavas vienības saņemšana un izvietošana*, tad reģistrācija un izvietošana tiek apstrādāta kā viena darbība, izmantojot vienas mobilās ierīces izvēlnes elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-120">Ja izmantojat procesu *Noliktavas vienības saņemšana*, tad saņemšanas un izvietošanas procesi tiek apstrādāti kā divas dažādas noliktavas operācijas — katra ar savu mobilās ierīces izvēlnes elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="29d29-121">Darba politikas bez darba izveides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-122">Varat izmantot noliktavas vienības saņemšanas procesu, neveidojot darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-123">Ja nosakāt darba politikas, kurām darba pasūtījuma veids ir *Pārsūtīšanas saņemšana* un/vai *Pirkšanas pasūtījumi*, un jūs izmantojat procesu *Noliktavas vienības saņemšana (un izvietošana)*, tālāk minētie divi noliktavu mobilās programmas procesi neveidos darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-124">Tā vietā tie tikai reģistrēs ienākošos fiziskos krājumus noliktavas vienībai saņemšanas dokā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="29d29-125">*Noliktavas vienības saņemšana*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="29d29-126">*Numura zīmes saņemšana un izvietošana*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="29d29-127">Ir jādefinē vismaz viena atrašanās vieta darba politikai sadaļā **Krājumu atrašanās vietas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-128">Vairākām darba politikām nevar norādīt vienu un to pašu atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="29d29-129">Noliktavu mobilās ierīces izvēlnes elementu opcija **Drukāt etiķeti** nedrukās noliktavas vienības etiķeti bez darba izveides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-130">Lai šo funkcionalitāti padarītu pieejamu jūsu sistēmā, ir jāieslēdz līdzeklis *Noliktavas vienības saņemšanas uzlabojumi* [funkciju pārvaldībā](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="29d29-131">Krājumu saņemšana atrašanās vietā, kas neizseko noliktavas vienības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-132">Ir iespējams izmantot noliktavas atrašanās vietu, kas piešķirta atrašanās vietas profilam, pat ja opcija **Izmantot noliktavas vienības izsekošanu** nav ieslēgta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-133">Tāpēc, saņemot krājumus, varat tieši reģistrēt rīcībā esošos krājumus atrašanās vietā bez darba izveides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="29d29-134">Mobilās ierīces izvēlnes elementu pievienošana katrai saņemšanas vietai noliktavā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-135">Līdzeklis *Noliktavas vienības saņemšanas uzlabojumi* ļauj saņemt jebkurā noliktavas vietā, pievienojot atrašanās vietai specifiskus noliktavas vienības saņemšanas (un izvietošanas) izvēlnes elementus noliktavu mobilajai programmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-136">Iepriekš sistēma atbalstīja saņemšanu tikai noklusētajā atrašanās vietā, kas definēta katrai noliktavai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-137">Tomēr, ja šis līdzeklis ir ieslēgts, mobilās ierīces izvēlnes elementi noliktavas vienības saņemšanai (un izvietošanai) tagad nodrošina opciju **Izmantot noklusējuma datus**, kas ļauj atlasīt pielāgotu "uz" atrašanās vietu katram izvēlnes elementam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-138">(Šī opcija jau bija pieejama dažiem citiem izvēlnes elementu veidiem.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-139">Lai šo funkcionalitāti padarītu pieejamu jūsu sistēmā, ir jāieslēdz līdzeklis *Noliktavas vienības saņemšanas uzlabojumi* [funkciju pārvaldībā](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="29d29-140">Rādīt vai izlaist saņemšanas kopsavilkuma lapu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-141">Jūs varat izmantot līdzekli *Kontrolēt, vai mobilajās ierīcēs tiktu parādīta saņemšanas kopsavilkuma lapa*, lai izmantotu papildu detalizēto Noliktavu programmu plūsmu kā daļu no numura zīmes saņemšanas procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-142">Kad šis līdzeklis ir ieslēgts, mobilās ierīces izvēlnes vienumi numura zīmes saņemšanas vai numura zīmes saņemšanas un izvietošanas laikā nodrošinās iestatījumu **Parādīt saņemšanas kopsavilkuma lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-143">Šim iestatījumam ir šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="29d29-144">**Rādīt detalizētu kopsavilkumu** — veicot numura zīmes saņemšanu, darbinieki redzēs papildu lapu, kas parāda pilnu ASN informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="29d29-145">**Izlaist kopsavilkumu** — darbinieki neredzēs pilnu ASN informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-146">Noliktavas darbinieki arī saņemšanas procesa laikā nevarēs iestatīt izvietojuma kodu vai pievienot izņēmumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-147">Lai šo funkcionalitāti padarītu pieejamu jūsu sistēmā, ir jāaktivizē līdzeklis *Kontrolēt, vai ir jārāda saņemšanas kopsavilkuma lapa mobilajās ierīces* sadaļā [funkciju pārvaldība](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="29d29-148">Nepieļaut nodošanas pasūtījuma nosūtīto numura zīmju izmantošanu noliktavās, kas nav galamērķa noliktava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-149">Nevar izmantot noliktavas vienības saņemšanas procesu, ja ASN ietver noliktavas vienības ID, kas jau eksistē un kam ir fiziski rīcībā esošie dati noliktavas atrašanās vietā, kas atšķiras no noliktavas atrašanās vietas, kur notiek noliktavas vienības reģistrācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-150">Pārsūtīšanas pasūtījumu scenārijiem, kuros tranzīta noliktava neseko numura zīmēm (un tāpēc arī neseko līdzi katras numura zīmes fiziskajam inventāram uz vietas), varat izmantot līdzekli *Nepieļaut nodošanas pasūtījuma nosūtīto numura zīmju izmantošanu noliktavās, kas nav galamērķa noliktava*, lai novērstu to, ka fiziskas rīcībā esošas numura zīmes ir pieejamas tranzītā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-151">Lai šo funkcionalitāti padarītu pieejamu jūsu sistēmā, ir jāieslēdz līdzeklis *Neatļaut pārsūtīšanas pasūtījuma nosūtītās noliktavas vienības izmantot citās noliktavās, kas nav mērķa noliktava* [līdzekļu pārvaldībā](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-152">Lai pārvaldītu funkcionalitāti, kad šī funkcija ir pieejama, veiciet šādas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="29d29-153">Doties uz **Noliktavas vadība\> Iestatīšana \> Noliktavas vadības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="29d29-154">Cilnē **Vispārīgi** kopsavilkuma cilnē **Numura zīmes**  iestatiet **Tranzīta noliktavas numura zīmes politikas** lauku uz vienu no šīm vērtībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="29d29-155">**Atļaut nereģistrētas numura zīmes atkārtotu izmantošanu** — sistēma darbojas tādā pašā veidā, kā tas darbojas, kad līdzeklis *Nepieļaut nodošanas pasūtījuma nosūtīto numura zīmju izmantošanu citās noliktavās, kas nav galamērķa noliktava* nav pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="29d29-156">Šī vērtība ir noklusētais iestatījums, pirmoreiz aktivizējot līdzekli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="29d29-157">**Novērst nereģistrētas numura zīmju atkārtotu izmantošanu** - līdz pārsūtīšanas pasūtījuma saņemšanai mērķa noliktavā tiks atļauti tikai rīcībā esošie atjauninājumi, kas saistīti ar nosūtītajām numura zīmēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="29d29-158">Papildinformācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-159">Papildinformāciju par mobilās ierīces izvēlnes elementiem skatiet [Mobilo ierīču iestatīšana noliktavas darbam](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-160">Papildinformāciju par ražošanas scenāriju *Reģistrēt pabeigšanu* skatiet [Noliktavas darba politiku pārskats](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="29d29-161">Papildinformāciju par saņemšanas noslodzes pārvaldību skatiet [Ienākošo noslodžu noliktavas apstrāde pirkšanas pasūtījumu veikšanai](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29d29-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
