---
title: Noliktavas konfigurācijas pārskats
description: Šajā rakstā ir paskaidrots, kā konfigurēt noliktavu. Tajā ir ietverta informācija par to, kā iespējot noliktavas izkārtojumu un noliktavas procesus.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 54d6c432907b1b75307c56d3876c8b390d5ff376
ms.sourcegitcommit: 0099fb24f5f40ff442020b488ef4171836c35c48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "2653422"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="f4473-104">Noliktavas konfigurācijas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f4473-105">Šajā rakstā ir paskaidrots, kā konfigurēt noliktavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-106">Tajā ir ietverta informācija par to, kā iespējot noliktavas izkārtojumu un noliktavas procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-107">**Piezīme.** Šis raksts attiecas uz moduļa **Noliktavas pārvaldība** (uzlabotās noliktavas) līdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="f4473-108">Tas neattiecas uz noliktavas līdzekļiem modulī **Krājumu vadība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="f4473-109">Noliktavas izkārtojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="f4473-110">Noliktavu vadības sistēma programmatūrā Supply Chain Management sniedz jums elastīgus veidus, kā definēt savas noliktavas izkārtojumu, lai tas atbilstu mainīgajām vajadzībām, tāpēc varat sasniegt optimālu noliktavas efektivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4473-111">Optimālai preču izvietošanai varat izveidot augstas prioritātes un zemas prioritātes glabāšanas zonas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-112">Noliktavas varat sadalīt zonās, lai pielāgotos dažādām glabāšanas vajadzībām, piemēram, temperatūras prasībām vai dažādiem krājumu apgrozījuma ātrumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-113">Noliktavu novietojumus varat norādīt jebkurā līmenī (piemēram, vieta, noliktava, aile, statīvs, plaukts un nodalījuma pozīcija).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-114">Novietojumus varat grupēt, izmantojot fiziskās ietilpības ierobežojumu iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-115">Varat kontrolēt veidu, kā krājumi tiek glabāti un izdoti, pamatojoties uz vaicājuma definētām kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-116">Lai programmatūrā Supply Chain Management izmantotu noliktavas pārvaldību, jums ir jāizveido noliktava, un tā jāiespējo papildu vai specializētākām noliktavas pārvaldības darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-117">Lapā **Noliktavas** atzīmējiet opciju **Izmantot noliktavas pārvaldības procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="f4473-118">Zonu grupas, zonas, novietojumu tipi un novietojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-119">Kā daļa no noliktavas izkārtojuma iespējošanas procesa jums ir jādefinē noliktavas zonu grupas, kā arī zonas, novietojumu profili, novietojumu tipi un novietojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4473-120">**Zonu grupas** — loģiska vai fiziska zonu grupēšana noliktavas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-121">**Zonas** — loģiska vai fiziska novietojumu grupēšana noliktavas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-122">**Novietojumu profili** — loģiska vai fiziska novietojumu grupēšana tādiem novietojumiem, kam ir vienādas noliktavas novietojumu apstrādes politikas (piemēram, šeit var glabāt dažādu krājumu numuru sajaukumu, un ir spēkā tie paši fiziskās ietilpības ierobežojumi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-123">**Novietojumu tipi** — loģiska vai fiziska noliktavas novietojumu grupēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-124">Piemēram, varat izveidot atrašanās vietas veidu visiem novietojuma veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-125">Obligātie iestatījumi lapā **Noliktavas pārvaldības parametri** vada sagatavošanas posmu novietojuma tipu un galīgās nosūtīšanas novietojuma tipu definēšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-126">**Novietojumi** — novietojuma informācijas zemākais līmenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-127">Novietojumi tiek izmantoti, lai izsekotu, kur rīcībā esošie krājumi tiek glabāti un izdoti noliktavā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-128">Elementi, ko izveidojat, lai definētu savas noliktavas izkārtojumu, tiek izmantoti vaicājumos, kurus iestatāt darbu veidnēs, lai noliktavā vadītu darba pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-129">Tādēļ, kad definējat zonas, novietojumu tipus un citus elementus, ņemiet vērā veidu, kā dažādi apgabali noliktavā tiek izmantoti dažādiem procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-130">Turklāt ņemiet vērā arī tādus faktorus kā konkrēta apgabala fiziskie raksturlielumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-131">Piemēram, var būt apgabali, kur varat izmantot tikai noteikta veida autoiekrāvēju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-132">Vai arī, ja jūsu uzņēmumam vienās telpās ir gan ražošanas, gan pabeigtās preces, iespējams, programmatūrā Supply Chain Management vēlaties izveidot vienu noliktavu, bet pēc tam abas operācijas sadalīt, izveidojot divas zonu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-133">Piešķiriet saviem elementiem aprakstošus nosaukumus, lai tos būtu vienkārši identificēt, kad tos izmantojat veidņu vaicājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="f4473-134">Novietojumu dimensiju ierobežojumi, novietojumu profili un fiksēti izdošanas novietojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-135">Jums ir jāņem vērā noliktavas fiziskais izkārtojums — gan lai noteiktu glabāšanas ietilpību (novietojuma dimensiju ierobežojumi un novietojuma profili), gan kā daļu no jūsu centieniem optimāli veikt noliktavas procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-136">Novietojumu dimensiju ierobežojumi palīdz nodrošināt, ka netiek izveidots darbs, lai pieprasītu krājumus izvietot tādā novietojumā, kur šādu krājumu izvietošanai nav fiziskās ietilpības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-137">Piemēram, ja dažos novietojumos noliktavā katrā novietojumā var ievietot tikai vienu paleti, tad var iespējot novietojuma dimensijas ierobežojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-138">Vērtību **Daudzums** var iestatīt uz **1**, un vērtību **Vienība** var iestatīt uz **PL** kādā noteiktā novietojumu profilu grupējumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-139">Ja ir nepieciešami papildu aprēķini, lai kontrolētu novietojuma ietilpības ierobežojumus, var izmantot novietojuma profila iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-140">Tādā gadījumā ietilpības aprēķināšanas laikā tiek ņemts vērā svars un tilpums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-141">Lai sasniegtu optimālus izejošos procesus, jums ir jāizvērtē, vai izmantot fiksētos izdošanas novietojumus un/vai iepakošanas novietojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-142">Bieži minimālā/maksimālā papildināšana tiek izmantota papildināšanas procesiem no lielapjoma apgabala uz fiksētiem izdošanas novietojumiem, un tajā pašā noliktavā un preces variantiem var iespējot vairākus fiksētos izdošanas novietojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-143">Apsveriet elastību, kādu varat sasniegt, iespējojot atvēlētus pieprasījuma papildināšanas pārpildes novietojumus, kas tiek izmantoti tikai kopuma/noslodzes papildināšanas apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="f4473-144">Novietojuma iestatīšanas vednis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-145">Lai noliktavā ātri izveidotu novietojumus, varat izmantot vedni **Novietojuma iestatīšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-146">Kā daļu no šī procesa varat ērti uzturēt novietojumu nosaukumu formātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="f4473-147">Noliktavas procesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="f4473-148">Kā daļa no noliktavas konfigurēšanas ir svarīgi noliktavas procesus iespējot atbilstoši biznesa vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-149">Vissvarīgākie komponenti, kas jums ir jākonfigurē, ir kopumu veidnes, darbu veidnes, darbu pūli un novietojumu direktīvas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="f4473-150">Kopumu veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-151">Kopumu veidnes jums palīdz iespējot izejošo procesu “Pārvietot uz noliktavu”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-152">Tiklīdz pasūtījuma rindas tiek izlaistas (vai nu tieši no pirmdokumentiem, izmantojot pakešuzdevumu procesus vai noslodzes, kas jau ir izveidotas), tiek izmantota kopumu veidnes funkcionalitāte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-153">Varat izveidot trīs tālāk norādīto tipu kopuma veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="f4473-154">**Nosūtīšana**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-155">**Ražošanas pasūtījums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-157">Parametri tiek izmantoti, lai noteiktu, cik tālu sistēmai ir automātiski jāiet, apstrādājot izejošo darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-158">Kopuma veidne tiek atlasīta, balstoties uz kopuma veidnes secību un kritērijiem, kas ir noteikti šajā veidnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-159">Ja veidne ir uzskaitīta secības augšpusē, kritēriji šajā veidnē tiek pārbaudīti vispirms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-160">Ja kritēriji ir izpildīti, šī kopuma veidne tiek apstrādāta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-161">Pretējā gadījumā tiek pārbaudīti kritēriji nākamajā veidnē, un tā tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-162">Tādēļ veidni, kurā ir visspecifiskākie kritēriji, ieteicams novietot kopumu veidņu secības saraksta augšpusē, lai tā tiktu apstrādāta vispirms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-163">Piemēram, jūs šodien vēlaties apstrādāt visu darbu attiecībā uz kādu noteiktu pārvadātāju un īslaicīgi aizkavēt darba apstrādi citiem pārvadātājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-164">Tādā gadījumā kopumu veidnei, kas atlasa darbu šim pārvadātājam, secībā ir jāatrodas augstāk par citām veidnēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-165">Pretējā gadījumā var tikt apstrādāts darbs citiem pārvadātājiem, pirms ir pabeigts darbs šim pārvadātājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-166">Katrā kopumu veidnē jums ir jānorāda kopumu apstrādes metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-167">Pieejamās metodes ir atkarīgas no kopumu veidnes tipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="f4473-168">Darbu veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-169">Darbu veidņu definīcijām ir svarīga loma noliktavas pārvaldības darbu procesu definēšanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-170">Tās nosaka, kāds darbs tiek veikts un kā šis darbs tiek izpildīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-171">Veidnes var arī ietvert direktīvu kodu, kas saista ar novietojuma direktīvu, lai noteiktu, kur darbs tiek veikts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-172">Darbu veidnes ietver vaicājumu, kas norāda darbu kritērijus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-173">Katrā veidnē ir jāiekļauj vismaz viena izdošanas operācija un viena izvietošanas operācija, lai vadītu pamata darba operāciju rīcībā esošo krājumu nodošanai no viena novietojuma uz citu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-174">Ja vairākiem darbiniekiem ir jāspēj apstrādāt darbu kādām no jūsu noliktavas operācijām, tad krājumiem var noderēt jēdziena *sagatavošanas posmi* izmantošana un atsevišķa darbu izpildes dažādās darba klasēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="f4473-175">Darbu pūli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-176">Darbu pūli tiek izmantoti, lai organizētu darba grupās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-177">Piemēram, varat izveidot darbu kopu, lai klasificētu konkrētas noliktavas atrašanās vietā notiekošos darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-178">Visu darbu veidu, izņemot inventarizācijas, gadījumā darbu kopu var piešķirt darbu veidnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-179">Cikla inventarizācijas gadījumā darbu pūlu varat piešķirt tālāk norādītajām lapām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f4473-180">Cikla inventarizācijas plāni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-181">Cikla inventarizācijas robežvērtības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-182">Cikla inventarizācijas darbs pēc novietojuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="f4473-183">Cikla inventarizācijas darbs pēc krājuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-184">Kad darba izveidei izmantojat darba veidnes, darbam automātiski tiek piešķirta darbu kopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-185">Darbu pūla ID var izmantot arī, lai ierobežotu darbu tipu, kāds ir vērsts uz noteiktu noliktavas darbinieku, ja vien šī funkcionalitāte ir konfigurēta attiecīgajā mobilās ierīces izvēlnes vienumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="f4473-186">Novietojuma direktīvas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="f4473-187">Kā liecina nosaukums, novietojuma direktīvas tiek izmantotas, lai darbu transakcijas noliktavā virzītu uz atbilstošajiem novietojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-188">Citiem vārdiem sakot, tās nosaka, kur izdot un izvietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="f4473-189">Lai varētu vieglāk un ātrāk definēt darbības, kas ir saistītas ar katru novietojuma direktīvas rindu, izmantojiet kādu no iepriekš definētajām stratēģijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="f4473-190">Piemēram, varat izmantot stratēģiju **Tukšs novietojums bez ienākoša darba**, lai noliktavā meklētu brīvus novietojumus, vai izmantot stratēģiju **FEFO partijas rezervēšana** izejošajai pārdošanas izdošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f4473-191">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="f4473-192">Novietojumu konfigurēšana noliktavā ar iespējotu NPS (uzdevuma ceļvedis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4473-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)



