---
title: Noliktavas parametri kopuma apstrādei
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt noliktavu parametrus kopuma apstrādei programmā . Kopuma apstrādi varat izmantot grupas izdošanas darbam, lai izpildītu vairākus darbu pasūtījumus vienā kopumā.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: b120c24ad3289f5f46119d70c8cb7124546e41b1
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6019182"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="aed6a-104">Noliktavas parametri kopuma apstrādei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aed6a-105">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt noliktavu parametrus kopuma apstrādei programmā .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-106">Kopuma apstrādi varat izmantot grupas izdošanas darbam, lai izpildītu vairākus darbu pasūtījumus vienā kopumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="aed6a-107">Lai izmantotu kopuma apstrādi, lapā **Noliktavas pārvaldības parametri** norādiet šādu informāciju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="aed6a-108">Vai varat apstrādāt kopumus, izmantojot pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="aed6a-109">Vai apkopot informāciju žurnālfailā, kad tiek apstrādāti kopumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="aed6a-110">Noliktavas pārvaldības parametru iestatīšana kopuma apstrādei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="aed6a-111">Lai iestatītu noliktavu parametrus kopuma apstrādei, izpildiet tālāk aprakstītās darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="aed6a-112">Dodieties uz **Noliktavas pārvaldība** \> **Iestatījumi** \> **Noliktavas pārvaldības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aed6a-113">Kopsavilkuma cilnē **Kopuma apstrāde** veiciet šādus iestatījumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aed6a-114">**Kopuma apstrādes pakešgrupa** - Atlasiet pakešuzdevumu grupu, kas jāizmanto, kad apstrādājat kopumus, izmantojot pakešuzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-115">Pakešuzdevumu grupa norāda serveri, kurā darbosies pakešuzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aed6a-116">**Veikt kopumiem pakešveida apstrādi** — izvēlieties, vai iespējot laišanu automātisku apstrādi, izmantojot pakešuzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-117">Lai izmantotu paralēlo apstrādi, iestatiet to kā *Jā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-118">Pakešuzdevumu varat iestatīt lapā **Kopumu apstrāde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-119">(Skatiet arī piezīmi šī saraksta beigās.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="aed6a-120">**Izveidot kopuma norises žurnālu** — izvēlieties, vai sistēmai ir jāģenerē žurnāla ieraksts katru reizi, kad krājumam un tā dimensijām sākas un beidzas sadalījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-121">Šis žurnāls jāiespējo tikai tad, kad tas ir nepieciešams, piemēram, sākotnējās testēšanas vai problēmu novēršanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-122">Papildu informāciju skatiet [Kopuma sadalījums](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="aed6a-123">**Izveidot kopuma apstrādes vēstures žurnālu** — izvēlieties, vai automātiski saglabāt informāciju par kopumu žurnālfailā pēc kopuma apstrādes, tostarp gaidošo sadalījumu paralēlas apstrādes laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-124">Parasti to vajadzētu iespējot tikai problēmu novēršanas laikā, jo tā pievieno papildu papildu papildu pieskaitāmās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-125">Lai skatītu žurnālu, dodieties uz **Noliktavas pārvaldība \>Izejošie kopumi \> Kopumu apstrādes vēstures žurnāls**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-126">Plašāku informāciju par kopuma apstrādi skatiet sadaļā [Kopuma izveide un apstrāde](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="aed6a-127">**Izveidot konteineriizēšanas vēstures žurnālu** — izvēlieties, vai automātiski saglabāt informāciju par kopuma konteinerinēšanu žurnāla failā pēc kopuma apstrādes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-128">Lai aplūkotu žurnālu, dodieties uz **Noliktavas pārvaldība \> Iepakošana un konteinerizēšana \> Konteinerizēšanas vēsture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aed6a-129">**Gaidīt slēgu (ms)** - Ievadiet milisekundēs izteiktu laiku, cik ilgi sadalījuma darbībai ir jāgaida sistēmas resurss, kuru ir bloķējusi cita sadalījuma darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-130">Kad šis laiks ir pagājis, kopums netiek apstrādāts un tiek parādīts kļūdas ziņojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aed6a-131">Kopsavilkuma cilnē **Atbrīvot uz noliktavu** veiciet šādus iestatījumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aed6a-132">**Paketes kļūmes kļūda** - izvēlieties, vai ģenerēt kļūdu, ja pārsūtīšana uz noliktavas pakešuzdevumu neizdodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-133">Ja šis ir aktivizēts, neizdevušos darbus beidzas ar statusu *Kļūda*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-134">Ja šis ir aktivizēts, neizdevušos darbus beidzas ar statusu *Izbeigts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aed6a-135">Kopuma apstrādei izmantotajā kopuma veidnē varat norādīt iestatījumus, kuri automatizē kopuma apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-136">Ja pakešuzdevumam iestatāt grafiku, tā hronometrāža ir jāsaskaņo ar automatizācijas iestatījumiem kopuma veidnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-137">Papildinformāciju skatiet [Kopuma veidņu izveide](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="aed6a-138">Ja izmantojat *Transporta pārvaldību* un *Uzlabotu noliktavas pārvaldību*, varat norādīt, vai kopuma apstrādes laikā ir jāveic kravu konsolidēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-139">Tas var noderēt, piemēram, ja vairākas mazas kravas var nosūtīt vienlaicīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-140">Lai konsolidētu noslodzes, kad apstrādājat kopumu, cilnē **Noslodzes** atzīmējiet izvēles rūtiņu **Konsolidēt noslodzes kopuma apstrādes laikā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="aed6a-141">Pilnas vai daļējas rezervācijas iestatīšana ražošanas kopumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="aed6a-142">Pārdošanas pasūtījumiem un Kanban pasūtījumiem pirms pasūtījuma pārvietošanas uz noliktavu attiecīgie krājumi ir jārezervē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-143">Pretējā gadījumā krājumus vai sadalījuma rindas nevar apstrādāt kopumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-144">Taču ražošanas pasūtījumi ir nedaudz elastīgāki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-145">Ražošanas pasūtījumiem varat norādīt tālāk aprakstīto informāciju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="aed6a-146">Ļaut ražošanas pasūtījumus pārvietot uz noliktavu, lai gan visus materiālus nevar rezervēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-147">Ja atlasāt šo opciju, pārvietošana uz noliktavu ir manuāli jāatkārto, kad papildu materiāli kļūst pieejami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="aed6a-148">Tas var noderēt, piemēram, ja jums ir ražošanas sākšanai nepieciešamie materiāli, un varat pagaidīt, līdz kļūst pieejami papildu materiāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="aed6a-149">Pieprasīt, ka pirms pasūtījuma pārvietošanas uz noliktavu ir rezervēti visi materiāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="aed6a-150">Lai pieprasītu pilnu rezervēšanu vai atļautu daļēju rezervēšanu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="aed6a-151">Dodieties uz **Ražošanas kontrole** \> **Iestatījumi** \> **Ražošanas kontroles parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="aed6a-152">Cilnes **Vispārīgi** laukā **Izlaist uz noliktavu** atlasiet noklusējuma iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aed6a-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
