---
title: Konteinerizēšana
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā automatizēt kravu konteinerizēšanu sadaļā . Automatizētā konteinerizēšana kopuma apstrādāšanas laikā sūtījumiem izveido konteinerus un izdošanas darbu.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTemplateTable, InventLocationIdLookup, WHSContainerType, WHSContainerGroup, WHSContainerizationTable, WHSContainerizationBreak, WHSCreateContainerBreak, WHSContainerStructure, WHSContainerTable, WHSContainerizatonHistory, WHSContainerPackingPolicyChange, WHSManifestShipmentContainers, WHSAllowedContainerTypeGroup, WHSPostMethod, WHSContainerCreateDialog, WHSContainerCloseDiag, WHSContainer
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 88e38989e3d3e46d0c43779659bc6ea2e29f08e2
ms.sourcegitcommit: 8e846b52763f90d2232ec7d427839f4722570bce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6292741"
---
# <a name="containerization"></a><span data-ttu-id="98ca7-104">Konteinerizēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-104">Containerization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="98ca7-105">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā automatizēt kravu konteinerizēšanu sadaļā .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-105">This topic describes how to automate the containerization of loads.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-106">Automatizētā konteinerizēšana kopuma apstrādāšanas laikā sūtījumiem izveido konteinerus un izdošanas darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-106">Automated containerization creates containers and the picking work for shipments when a wave is processed.</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-107">Lai iestatītu konteinerizēšanu, ir jāizveido tālāk aprakstītie vienumi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-107">To set up containerization, you must create the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="98ca7-108">**Konteinera veids** ─ norādiet konteineru fiziskās īpašības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-108">**Container type** ─ Define the physical characteristics of the containers.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-109">Izmantojiet konteineru tipus, lai krājumu vienības iepakotu noteikta tipa un lieluma iepakojumos, piemēram, tvertnēs vai paletēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-109">Use container types to pack inventory items into a specific type and size of packaging, such as bins or pallets.</span></span>
- <span data-ttu-id="98ca7-110">**Konteinera grupas** ─ izveidojiet grupas no līdzīgiem konteineru tipiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-110">**Container groups** ─ Create groups of container types that are similar.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-111">Konteineru grupas var iekļaut, piemēram, konteineru tipus ar līdzīgiem izmēriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-111">For example, a container group can include container types that have similar size dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-112">Konteineru grupa norāda secību, kādā konteineri tiek iepakoti, kā arī katra konteinera aizpildes vērtību procentos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-112">A container group specifies the sequence in which containers are packed, and the fill percentage of each container.</span></span>
- <span data-ttu-id="98ca7-113">**Konteinera būvējuma veidne** ─ Izveidojiet veidnes, kas nosaka konteineriizēšanas noteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-113">**Container build template** ─ Create templates that define rules for containerization.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-114">Piemēram, krājumu kombinēšanas un citu iepakošanas stratēģiju kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-114">For example, rules for mixing inventory and other packing strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="98ca7-115">**Kopuma veidnes** — iestatiet vienu vai vairākas kopumu veidnes, lai konteinerizēšanai izveidotu izdošanas darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-115">**Wave templates** – Set up one or more wave templates to create the picking work for containerization.</span></span>

## <a name="create-wave-templates-for-containerization"></a><span data-ttu-id="98ca7-116">Kopuma veidnes izveide konteinerizēšanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-116">Create wave templates for containerization</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-117">Konteinerizēšanai jums ir jāiestata viena vai vairākas sūtījumu kopumu veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-117">You must set up one or more shipping wave templates for containerization.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-118">Kopuma veidnes ietver kritērijus, kas nosaka tālāk aprakstītās īpašības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-118">Wave templates include criteria that determine the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="98ca7-119">Kā kopumi tiek apstrādāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-119">How to process waves.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-120">Tas var notikt manuāli vai automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-120">This can be either manual or automatic.</span></span>
- <span data-ttu-id="98ca7-121">Kā tiek izveidots izdošanas darbs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-121">How to create picking work.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-122">To nosaka kopuma metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-122">This is determined by the wave methods.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-123">Kopuma veidnei ir jāietver **konteinerizēšanas** metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-123">The wave template must include the **containerization** method.</span></span>
- <span data-ttu-id="98ca7-124">Kā krājumi vai sadalījuma rindas tiek saskaņotas ar kopumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-124">How to match items or allocation lines with a wave.</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-125">Papildu informāciju skatiet [Kopuma veidnes](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-125">For more information, see [Wave templates](wave-templates.md).</span></span>

## <a name="create-container-types"></a><span data-ttu-id="98ca7-126">Izveidot koneineru tipus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-126">Create container types</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-127">Izmantojiet konteineru tipus, lai izveidotu konteineru aprakstus, tostarp maksimālās vērtības fiziskajiem izmēriem un celtspējai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-127">Use container types to create descriptions of containers, including maximum values for physical size dimensions and weight capacity.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-128">Kad tiek apstrādāts konteinerizēts kopums, tiek izveidoti konteineri, pamatojoties uz konteinera tipa informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-128">When a containerized wave is processed, the containers are created based on the container type information.</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-129">Lai iestatītu konteinera tipu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-129">To set up a container type, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-130">Dodieties uz **Noliktavas pārvaldība** \> **Iestatījumi** \> **Konteineri** \> **Konteineru veidi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-130">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container type**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-131">Atlasiet **Jauns**, lai izveidotu jaunu konteinera veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-131">Select **New** to create a new container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-132">Ievadiet unikālu konteinera tipa identifikatoru (ID) un aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-132">Enter a unique identifier (ID) and description for the container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-133">Laukā **Taras svars** ierakstiet faktisko vai prognozēto konteinera svaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-133">In the **Tare weight** field, enter the actual or estimated weight of the container.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-134">Laukā **Maksimālais svars** ierakstiet maksimālo svaru, ko šādā konteinerā var ievietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-134">In the **Maximum weight** field, enter the maximum weight that the container can hold.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-135">Laukos **Konteinerizēšanas maksimālais apjoms**, **Konteinerizēšanas maksimālais garums**, **Konteinerizēšanas maksimālais platums** un **Konteinerizēšanas maksimālais augstums** norādiet konteinera fiziskās dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-135">In the **Containerization maximum volume**, **Containerization maximum length**, **Containerization maximum width**, and **Containerization maximum height** fields, specify the physical dimensions of the container.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="98ca7-136">Garuma un platuma vērtības var savstarpēji mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-136">The values for length and width are interchangeable.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-137">Tas nozīmē, ka krājumu varat grozīt gareniski jeb pa x asi, ja nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-137">This means that you can rotate items laterally, or on the x-axis, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-138">Piemēram, ja ilgums ir 2 pēdas un platums ir 1 pēda, garumu varat mainīt uz 1 pēdu un platumu — uz 2 pēdām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-138">For example, if the length is 2 feet, and the width is 1 foot, you can change the length to 1 foot and the width to 2 feet.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-139">Ņemiet vērā, ka tas neattiecas uz augstuma izmēriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-139">Note that this does not apply to the height dimension.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-140">Augstuma vērtību nevarat mainīt, lai krājumu grozītu vertikāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-140">You cannot change the height value to rotate an item vertically.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-141">Neobligāti: atribūtu laukos atlasiet konteineram pielāgotas atribūtu vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-141">Select custom attribute values for the container in the fields for attributes.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-142">Atribūti ir pielāgotas vērtības, kas tiek izmantotas krājumu filtrēšanai vai kārtošanai, ņemot vērā vērtību, kas citādi nav pieejama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-142">Attributes are custom values that are used to filter or sort items based on a value that is otherwise not available.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-143">Piemēram, ja vēlaties iepakot krājumu noteiktam debitoram, varat izveidot atribūtu šī debitora nosaukumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-143">For example, if you want to pack items for a particular customer, you can create an attribute for the customer name.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-144">Izveidojiet atribūtu tipus lapā **Konteineru atribūti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-144">You create attributes on the **Container attributes** page.</span></span>

## <a name="create-container-groups"></a><span data-ttu-id="98ca7-145">Konteineru grupu izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-145">Create container groups</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-146">Varat iestatīt konteineru tipu loģiskās grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-146">You can set up logical groups of container types.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-147">Katrai grupai jūs varat norādīt secību, kādā konteineri tiek iepakoti, kā arī katra konteinera aizpildes vērtību procentos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-147">For each group, you can specify the sequence in which to pack the containers and the percentage of the containers to fill.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-148">Krājuma izmēru dimensijas tiek izmantotas, lai noteiktu, vai krājumu varēs ievietot konteinerā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-148">The size dimensions of the item determine whether it will fit in a container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-149">Tiek izmantots konteiners, kas ir vistuvāk krājuma izmēru dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-149">The container that is closest to the size dimensions of the item is used.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-150">Ja vienā grupā ir vairāki konteineru tipi, ieteicams izveidot secību pēc lieluma, lai lielākais konteiners būtu pirmais, šīs secības 1. numurs, un vismazākais konteiners būtu pēdējais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-150">If you have multiple container types in a group, we recommend that you arrange the sequence by size, so that the largest container is first, number 1 in the sequence, and the smallest container is last.</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-151">Lai iestatītu konteineru grupu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-151">To set up a container group, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-152">Dodieties uz **Noliktavas pārvaldība** \> **Iestatījumi** \> **Konteineri** \> **Konteineru grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-152">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-153">Atlasiet **Jauns**, lai izveidotu konteinera grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-153">Select **New** to create a container group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-154">Ievadiet unikālu konteineru grupas ID un aprakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-154">Enter a unique ID and description for the container group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-155">Kopsavilkuma cilnē **Informācija** noklikšķiniet uz **Jauns**, lai grupai pievienotu konteineru tipu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-155">On the **Details** FastTab, select **New** to add a container type to the group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-156">Laukā **Konteinera veids** atlasiet konteinera veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-156">In the **Container type** field, select a container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-157">Atlasiet **Pārvietot uz augšu** vai **Pārvietot uz leju**, lai norādītu secību, kādā tiek iepakoti konteineru tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-157">Select **Move up** or **Move down** to specify the sequence in which the container types are packed.</span></span>

## <a name="create-container-build-templates"></a><span data-ttu-id="98ca7-158">Izveidojiet konteinera būvējuma veidni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-158">Create container build templates</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-159">Varat iestatīt konteinerizēšanas procesa kārtulas, piemēram, krājumu kombinēšanas un citu iepakošanas stratēģiju kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-159">You can set up rules for the containerization process, such as inventory mixing rules and other packing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-160">Varat iestatīt, piemēram, kārtulu, lai darbinieki vienā konteinerā nevarētu iepakot sadalījuma rindas, kas apzīmē pārdošanas pasūtījumus no dažādiem klientiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-160">For example, you can set up a rule so that workers cannot pack allocation lines that represent sales orders from different customers in the same container.</span></span>

<span data-ttu-id="98ca7-161">Lai iestatītu konteinera būvējuma veidni, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-161">To set up a container build template, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-162">Dodieties uz **Noliktavas pārvaldība** \> **Iestatījumi** \> **Konteineri** \> **Konteinera būvējuma veidnes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-162">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container build template**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-163">Izveidojiet jaunu konteinera būvējuma veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-163">Create a new container build template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-164">Laukos **Konteinerizēšanas nosaukums** un **Secības numurs** ievadiet konteinerizēšanas veidnes nosaukumu un secību, kas atbilst sadalījuma rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-164">In the **Containerization name** and **Sequence number** fields, enter the name of the containerization template and the order that is matched to allocation lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="98ca7-165">Sistēma lieto pirmo veidni, kuras vaicājuma kritērijiem šī sadalījuma rinda atbilst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-165">The system will apply the first template that the allocation line meets the query criteria for.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-166">Tāpēc šī saraksta sākumā ir jānovieto veidne ar visspecifiskākajiem kritērijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-166">Therefore, put the template with the most specific criteria at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-167">Jo plašāki ir kritēriji, jo lielāka iespēja, ka sadalījuma rinda šiem kritērijiem atbildīs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-167">The broader the criteria, the more likely that an allocation line will meet the criteria.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-168">Tas var izraisīt rindu piešķiršanu nepareizajam konteineram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-168">This could lead to lines being assigned to the wrong container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-169">Ja nepieciešams, var atlasīt **Pārvietot uz augšu** vai **Pārvietot uz leju**, lai mainītu veidņu secību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-169">If needed, you can select **Move up** or **Move down** to change the sequence of templates.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-170">Laukā **Konteinera grupas ID** atlasiet konteineru grupu, no kuras izveidot konteinerus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-170">In the **Container group ID** field, select the container group from which to create containers.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-171">Laukā **Pamata uzziņu veidi** atlasiet vaicājumu tipu, kas noteiks, ko iepakot un uz ko balstīt filtra vaicājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-171">In the **Base query types** field, select the query type that will determine what to pack and what to base the filter query on.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-172">Pieejamas šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-172">The following options are available:</span></span>

      - <span data-ttu-id="98ca7-173">**Pārdošanas sadalījuma rinda** ─ iepakot sadalījuma rindas, kas ir izveidotas pārdošanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-173">**Sales allocation line** ─ Pack allocation lines that are created for sales orders.</span></span>
      - <span data-ttu-id="98ca7-174">**Pārsūtījuma sadalījuma rinda** ─ iepakot sadalījuma rindas, kas ir izveidotas pārsūtīšanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-174">**Transfer allocation line** ─ Pack allocation lines that are created for transfer orders.</span></span>
      - <span data-ttu-id="98ca7-175">**Konteiners** ─ iepakot konteineru, kas jau bija izveidots, izmantojot konteinerizēšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-175">**Container** ─ Pack a container that was already created by the containerization process.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-176">Šī opcija tiek izmantota, piemēram, ligzdotajiem konteineriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-176">For example, this is used for nesting containers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="98ca7-177">Lai izmantotu ligzdošanas konteinerus, konteinerizēšanas metode ir jānorāda kā atkārtojama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-177">To use nesting containers, you must make the containerization method repeatable.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-178">Papildu informāciju skatiet [Kopuma veidnes](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-178">For more information, see [Wave templates](wave-templates.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-179">Kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi**, laukā **Kopuma darbības kods** ierakstiet kopuma apstrādes metodes unikālo identifikatoru, kas konteinera būvējuma veidni saista ar kopuma veidnes darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-179">On the **General** FastTab, in the **Wave step code** field, enter the unique identifier of the wave process method that links the container build template to steps in a wave template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-180">Atzīmējiet izvēles rūtiņu **Atļaut dalīto izdošanu**, lai darbiniekiem no darba pasūtījuma krājumus ļautu iepakot atsevišķos konteineros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-180">Select the **Allow split picks** check box to allow workers to pack items from a work order in separate containers.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-181">Šīs opcijas priekšnosacījums — viss daudzums ietilpst šajā konteinerā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-181">This requires that the entire quantity fits in the container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-182">Vienmēr tiek izmantota sadalījuma rindas vislielākā mērvienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-182">The largest unit of measure in the allocation line is always used.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-183">Laukā **Iepakot pēc vienības** atlasiet mērvienību, kas apzīmē šo konteineru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-183">In the **Pack by unit** field, select the unit of measure that will represent the container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-184">Varat norādīt, piemēram, ka kaste ir konteiners.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-184">For example, you can indicate that a case is a container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-185">Ja iepakošanu veicat pēc mērvienības, nevarat norādīt arī konteineru grupu, jo mērvienība ir konteiners.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-185">If you pack by the unit of measure, you cannot also specify a container group because the unit of measure is the container.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98ca7-186">Laukā **Konteinera iepakošanas stratēģija** atlasiet izmantojamo iepakošanas stratēģiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-186">In the **Container packing strategy** field, select the packing strategy to use.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-187">Pieejamas šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-187">The following options are available:</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="98ca7-188">Šī stratēģija attiecas tikai uz pārdošanas sadalījuma rindām un pārsūtīšanas sadalījuma rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-188">The strategy applies only to sales allocation lines and transfer allocation lines.</span></span>

      - <span data-ttu-id="98ca7-189">**Iepakot visos atvērtajos konteineros** — sistēma novērtē, vai sadalījuma rinda ietilpst kādā no konteineriem, kuri tika izveidoti konteinerizēšanas cikla laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-189">**Pack into all open containers** – The system evaluates whether the allocation line will fit in any container that was created during the containerization cycle.</span></span>
      - <span data-ttu-id="98ca7-190">**Iepakot tikai esošajā konteinerā** — sistēma novērtē tikai vai to, vai sadalījuma rinda ietilpst konteinerā, kurš tika izveidots pēdējais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-190">**Pack into current container only** – The system only evaluates whether the allocation line will fit in the most recently created container.</span></span>

    <span data-ttu-id="98ca7-191">Papildinformāciju un piemērus, kas parāda, kā strādāt ar konteinera iepakošanas stratēģiju, skatiet sadaļā [Konteinera iepakošanas stratēģijas](container-packing-strategy-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-191">For more information and examples that show how to work with container packing strategies, see [Container packing strategies](container-packing-strategy-overview.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="98ca7-192">Atlasiet **Kombinēšanas loģikas pārtraukumpunkti**, lai iestatītu noteikumus iepakošanas sadalījuma rindām konteineros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-192">To set up rules for packing allocation lines in containers, select **Mixing Logic Breaks**.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-193">Varat izveidot, piemēram, kārtulu, kas darbiniekiem ļauj divu dažādu krājumu sadalījuma rindas iepakot vienā konteinerā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-193">For example, you can create a rule that will allow workers to pack allocation lines for two different items in the same container.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-194">Lai definētu kombinēšanas kārtulu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-194">To define a mixing rule, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="98ca7-195">Lapā **Kombinēšanas loģikas pārtraukumi** atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-195">In the **Mixing Logic Breaks** page, select **New**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="98ca7-196">Laukā **Tabula** atlasiet tabulu, kas ietver lauku, kurš attiecīgajam kombinēšanas loģikas pārtraukumpunktam ir jāizmanto kā kritērijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-196">In the **Table** field, select the table that contains the field to use as a criterion for the mixing logic break.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="98ca7-197">Laukā **Lauka atlase** atlasiet lauku, kurš attiecīgajam kombinēšanas loģikas pārtraukumpunktam ir jāizmanto kā kritērijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-197">In the **Field Select** field, select the field to use as a criterion for the mixing logic break.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="98ca7-198">Atkārtojiet šīs darbības, līdz ir pievienoti visi kombinēšanas loģikas pārtraukumpunktu kritēriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-198">Repeat these steps until you have added all of the criteria for the mixing logic break.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="98ca7-199">Ja izmantojat kombinēšanas loģiku, filtra kritēriju vaicājumā ieteicams kārtot pēc tiem pašiem laukiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-199">If you use mixing logic, we recommend that you sort by the same fields in the filter criteria query.</span></span> <span data-ttu-id="98ca7-200">Šādi tiek samazināts izveidoto konteineru skaits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98ca7-200">This will reduce the number of containers that are created.</span></span>
