---
title: Vispārējā plānošana ar pieprasījuma apjoma prognozēm
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā iekļaut pieprasījuma apjoma prognozes vispārējās plānošanas laikā ar plānošanas optimizāciju.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501130"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="a7839-103">Vispārējā plānošana ar pieprasījuma apjoma prognozēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a7839-104">Varat izmantot pieprasījuma apjoma prognozi kopā ar plānošanas optimizāciju, lai ņemtu vērā prognozēto pieprasījumu jūsu vispārējā plānošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-105">Varat manuāli izveidot pieprasījuma apjoma prognozi, importēt to vai ģenerēt, izmantojot pieprasījuma prognozēšanas funkcionalitāti programmā Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-106">Plašāku informāciju par pieprasījuma prognozēšanu skatiet rakstā [Pieprasījuma prognozēšanas apskats](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7839-107">Ar plānošanas optimizāciju netiek atbalstīta atsevišķa budžeta plānošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-108">Tāpēc iestatījumam **Pašreizējais budžeta plāns** lapā **Vispārējās plānošanas parametri** nav ietekmes, kad izmantojat plānošanas optimizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="a7839-109">Iestatīt vispārējo plānu, lai iekļautu pieprasījuma apjoma prognozi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-110">Lai konfigurētu vispārējo plānu tā, lai tas ietvertu pieprasījuma apjoma prognozi, sekojiet šīm darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-111">Dodieties uz **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-112">Atlasiet esošu plānu vai izveidojiet jaunu plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-113">Kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi**, iestatiet tālāk minētos laukus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-114">**Budžeta modelis** - atlasiet lietojamo budžeta modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-115">Šis modelis tiks ņemts vērā, kad pašreizējam vispārējam plānam tiek ģenerēts piegādes ieteikums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-116">**Iekļaut pieprasījuma apjoma prognozi** - Iestatiet šo opciju kā *Jā*, lai pieprasījuma apjoma prognozi iekļautu pašreizējā vispārējā plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-117">Ja to iestatāt uz *Nē*, pieprasījuma apjoma prognozes darījumi netiks iekļauti vispārējā plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-118">**Budžeta vajadzību samazināšanai izmantotā metode** — Atlasiet metodi, kas jāizmanto, lai samazinātu budžeta vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-119">Papildinformāciju skatiet šīs tēmas nākamajā sadaļā [Budžeta samazināšanas principi](#reduction-keys).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-120">Kopsavilkuma cilnē **Laika periods dienās** varat iestatīt sekojošos laukus, lai noteiktu periodu, kurā tiek iekļauta pieprasījuma apjoma prognoze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-121">**Budžeta plāns** — iestatiet šo opciju kā *Jā*, lai ignorētu budžeta plāna laika ierobežojumu, kas izveidots no atsevišķām vajadzību grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-122">Iestatiet to uz *Nē*, lai pašreizējam vispārējam plānam izmantotu vērtības no atsevišķām vajadzību grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-123">**Budžeta laika periods** — Ja iestatāt opciju **Budžeta plāns** kā *Jā*, norādiet dienu skaitu (no šodienas datuma), kurā jāpiemēro pieprasījuma apjoma prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="a7839-124">Ar plānošanas optimizāciju netiek atbalstīts iestatījums **Budžeta plāns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="a7839-125">Iestatīt vajadzības grupu tā, lai tā iekļautu pieprasījuma apjoma prognozi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-126">Lai konfigurētu vajadzības grupu tā, lai tā ietvertu pieprasījuma apjoma prognozi, sekojiet šīm darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-127">Dodieties uz sadaļu **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāns \> Saguma grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-128">Atlasiet esošo vajadzības grupu vai izveidojiet jaunu grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-129">Kopsavilkuma cilnē **Cits**, iestatiet tālāk minētos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-130">**Budžeta plāna laika periods** — Ievadiet dienu skaitu (no šodienas datuma), kam jāpiemēro pieprasījuma apjoma prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-131">Šo vērtību var ignorēt, izmantojot vispārējā plāna opciju **Budžeta plāns**, kā aprakstīts iepriekšējā sadaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-132">**Samazināšanas princips** — Atlasiet samazināšanas principu, ko lietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-133">Lai iegūtu papildu informāciju, skatiet sadaļu [Izveidot un iestatīt budžeta samazināšanas principu](#create-reduction-key) un [Izmantot samazināšanas principu](#use-reduction-key) šīs tēmas tālākās sadaļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-134">**Samazināt budžetu pēc** – vispārējiem plāniem, kuros lauks **Metode, kas izmantota, lai samazinātu budžeta vajadzības** ir iestatīts uz *Darījumi - samazināšanas princips* vai *Darījumi – dinamisks periods*, norādiet, kuriem darījumiem jāsamazina budžets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-135">Atlasiet vienu no šīm vērtībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="a7839-136">**Visi darījumi** – visiem darījumiem jāsamazina budžets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a7839-137">**Pasūtījumi** – tikai pārdošanas pasūtījumiem jāsamazina budžets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="a7839-138">Ja atlasāt *Visi darījumi*, darījumi, kuriem ir gan pieprasījums, gan piedāvājums vienās un tajās pašās krājuma dimensijās, tiek uzskatīti par neitrāliem un budžeta samazināšanas laikā tiek ignorēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-139">Piemēram, ja plānošanas dimensija ir iestatīta tikai vietai, nevis noliktavai, pārsūtīšanas pasūtījums starp vietu 1, noliktavu 11 un vietu 1, noliktavu 13, tiks ignorēts un nesamazinās atlikušo pieprasījuma apjoma prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-140">**Iekļaut starpuzņēmumu pasūtījumus** – iestatiet šo opciju kā *Jā*, ja ir jāietver starpuzņēmumu pasūtījumi, samazinot budžetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-141">Pretējā gadījumā iestatiet to uz *Nē*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-142">**Iekļaut debitoru prognozi pieprasījuma apjoma prognozē** – Norādiet, vai debitora prognoze jāiekļauj vispārējā prognozē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-143">Šī opcija nosaka, kā faktiskais pieprasījums samazina prognozēto pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-144">To var izmantot, lai nodrošinātu, ka vispārējā plānošana sedz to krājumu piedāvājumu, ko iegādājas konkrēti debitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="a7839-145">Iestatiet šo opciju kā *Jā*, lai ietvertu debitora prognozi vispārējā prognozē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-146">Šādā gadījumā faktiskais debitoru pieprasījums samazina gan debitora prognozi, gan vispārējo prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-147">Vispārējā plānošana ģenerē plānotos pasūtījumus, lai segtu tikai vispārējo prognozēto daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a7839-148">Iestatiet šo opciju kā *Nē*, ja nevēlaties iekļaut debitora prognozi vispārējā prognozē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-149">Šādā gadījumā faktiskais debitora pieprasījums samazina tikai debitoru prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-150">Vispārējā plānošana ģenerē plānotos pasūtījumus, lai segtu vispārējo prognozēto daudzumu un prognozi katram debitoru daudzumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="a7839-151">Prognozes samazināšanas principi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-152">Šajā sadaļā ir sniegta informācija par dažādām metodēm, kas tiek izmantotas, lai samazinātu prognozes vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-153">Šeit ir iekļauti katras metodes rezultātu piemēri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-154">Šeit ir arī izskaidrots, kā izveidot, iestatīt un izmantot prognozes samazināšanas principu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-155">Dažās metodēs prognozes samazināšanas principu izmanto, lai samazinātu prognozes vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="a7839-156">Metodes, kuras izmanto, lai samazinātu prognozes vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-157">Ja prognoze tiek iekļauta vispārējā plānā, var atlasīt veidu, kā samazināt prognozes vajadzības, ja ir iekļauts faktiskais pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-158">Ievērojiet, ka pamatplānošanā netiek iekļautas agrāk nepieciešamās budžeta vajadzības, kas nozīmē visas prognozētās vajadzības pirms šodienas datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-159">Lai iekļautu prognozi vispārējā plānā un atlasītu metodi, kuru izmanto prognozes vajadzību samazināšanai, dodieties uz sadaļu **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-160">Laukā **Prognozes modelis** atlasiet prognozes modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-161">Laukā **Prognozes vajadzību samazināšanai izmantotā metode** atlasiet metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-162">Pieejamas šādas opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="a7839-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-164">Procenti — samazināšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-165">Darījumi – samazināšanas princips (vēl nav atbalstīts ar plānošanas optimizāciju)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-166">Transakcijas — dinamiskais periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-167">Nākamajās sadaļās ir sniegta plašāka informācija par katru opciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="a7839-168">Nav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-169">Ja tiek atlasīta opcija **Nav**, prognozes vajadzības netiek samazinātas vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-170">Šajā gadījumā vispārējā plānošanā tiek izveidoti plānotie pasūtījumi, lai nodrošinātu prognozēto pieprasījumu (prognozes vajadzības).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="a7839-171">Šajos plānotajos pasūtījumos tiek saglabāts ieteiktais daudzums neatkarīgi no citiem pieprasījuma veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-172">Piemēram, ja tiek izveidoti pārdošanas pasūtījumi, vispārējā plānošanā tiek izveidoti papildus plānotie pasūtījumi, lai izpildītu pārdošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-173">Prognozes vajadzību daudzums netiek samazināts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-174">Procenti — samazināšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-175">Ja tiek atlasīta opcija **Procenti — samazināšanas princips**, prognozes vajadzības tiek samazinātas atbilstoši samazināšanas principa noteiktajiem procentiem un periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-176">Šajā gadījumā vispārējā plānošanā tiek izveidoti plānotie pasūtījumi, kur daudzums tiek aprēķināts kā prognozētais daudzums × samazināšanas princips katrā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-177">Ja ir arī cita veida pieprasījumi, vispārējā plānošanā tiek izveidoti plānotie pasūtījumi, lai izpildītu šo pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-178">Piemēram: procenti — samazināšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-179">Šis piemērs parāda, kā samazināšanas princips samazina pieprasījuma apjoma prognozes prasības atbilstoši samazināšanas principa noteiktajiem procentiem un laika periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-180">Šajā piemērā vispārējā plānā tiek iekļauts tālāk norādītā pieprasījuma apjoma prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-181">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-182">Pieprasījuma apjoma prognoze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="a7839-183">Janvārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-184">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="a7839-185">Februārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-186">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="a7839-187">Martā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-188">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="a7839-189">Aprīlī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-190">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="a7839-191">Lapā **Samazināšanas principi** iestatiet tālāk norādītās rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-192">Labot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-193">Vienība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-194">Procenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="a7839-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-196">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="a7839-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-199">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="a7839-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-202">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="a7839-204">4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-205">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="a7839-207">Piešķiriet samazināšanas principu krājuma saguma grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-208">Pēc tam lapas **Vispārējie plāni** laukā **Prognozes vajadzību samazināšanai izmantotā metode** atlasiet opciju **Procenti — samazināšanas princips**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-209">Šajā gadījumā, sākot budžeta plānošanu 1. janvārī, pieprasījuma apjoma prognozes vajadzības tiek patērētas atbilstoši procentiem, kas ir iestatīti lapā **Samazināšanas principi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-210">Uz vispārējo plānu tiek pārsūtīti šādi vajadzību daudzumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-211">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-212">Plānotais pasūtījuma daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-213">Aprēķins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="a7839-214">Janvārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="a7839-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="a7839-216">= 0% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="a7839-217">Februārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="a7839-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="a7839-219">= 25% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="a7839-220">Martā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="a7839-222">= 50% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="a7839-223">Aprīlī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="a7839-225">= 75% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="a7839-226">Maijs – decembris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-227">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="a7839-228">= 100% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-229">Transakcijas — samazināšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-230">Ja ir atlasīta opcija **Transakcijas — samazināšanas princips**, prognozes vajadzības samazina transakcijas, kas tiek veiktas samazināšanas principa noteiktajos periodos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-231">Piemēram: transakcijas — samazināšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-232">Šis piemērs parāda, kā faktiskie pasūtījumi, ko samazināšanas princips noteicis noteiktos periodos, samazina pieprasījuma apjoma prognozes vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-233">Šajā piemērā lapas **Vispārējie plāni** laukā **Prognozes vajadzību samazināšanai izmantotā metode** atlasiet opciju **Transakcijas — samazināšanas princips**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-234">Šādi pārdošanas pasūtījumi ir 1. janvārī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-235">mēnesis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-236">Pasūtīto gabalu skaits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-237">janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="a7839-239">Februārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-240">1176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="a7839-241">Martā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="a7839-243">Aprīlī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="a7839-245">Ja izmantojat to pašu pieprasījuma apjoma prognozi 1000 gabaliem mēnesī, kas tika izmantota iepriekšējā piemēra, uz vispārējo plānu tiek pārsūtīti tālāk norādītie vajadzību daudzumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-246">Mēnesis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-247">Vajadzīgo gabalu skaits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-248">janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="a7839-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="a7839-250">Februārī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="a7839-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="a7839-252">Martā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="a7839-254">Aprīlī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="a7839-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="a7839-256">Maijs – decembris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-257">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="a7839-258">Transakcijas — dinamiskais periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-259">Ja ir atlasīta opcija **Transakcijas — dinamiskais periods**, prognozes vajadzības tiek samazinātas, izmantojot faktiskās pasūtījuma transakcijas, kas tiek veiktas dinamiskajā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-260">Dinamiskais periods attiecas uz pašreizējiem prognozes datumiem un beidzas nākamās prognozes sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-261">Šajā gadījumā vispārējā plānošanā tiek izveidoti plānotie pasūtījumi, lai nodrošinātu prognozēto pieprasījumu (prognozes vajadzības).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="a7839-262">Tomēr, ja tiek veiktas faktiskā pasūtījuma transakcijas, prognozes vajadzības tiek samazinātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-263">Faktiskās transakcijas patērē daļu no prognozes vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-264">Izmantojot šo opciju, notiek šādas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="a7839-265">Samazināšanas principi nav nepieciešami vai netiek izmantoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a7839-266">Ja prognoze ir pilnībā samazināta, prognozes vajadzības pašreizējai prognozei ir 0 (nulle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-267">Ja nav nevienas turpmākas prognozes, tiek samazinātas prognozes vajadzības no pēdējās ievadītās prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-268">Prognozes samazināšanas aprēķinā tiek iekļauti laika periodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-269">Prognozes samazināšanas aprēķinā tiek iekļautas dienas(+).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-270">Ja faktiskā pasūtījuma transakcijas pārsniedz prognozes vajadzības, atlikušās transakcijas netiek pārsūtītas uz nākamo prognozes periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="a7839-271">1. piemērs: transakcijas — dinamiskais periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-272">Šeit ir vienkāršs piemērs, kurā ir redzams, kā darbojas metode **Transakcijas — dinamiskais periods**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-273">Šajā piemērā vispārējā plānā tiek iekļauts tālāk norādītā pieprasījuma apjoma prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-274">Datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="a7839-275">Pieprasījuma apjoma prognoze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="a7839-276">1. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-277">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="a7839-278">1. februāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-279">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="a7839-280">Izveidojiet arī tālāk norādītos pārdošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-281">Datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="a7839-282">Pārdošanas pasūtījumu daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-283">15. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="a7839-285">15. februāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="a7839-287">Šajā gadījumā tiek izveidoti tālāk norādītie plānotie pasūtījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-288">Pieprasījuma apjoma prognozes datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-289">Daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-290">Paskaidrojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-291">1. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="a7839-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-293">Prognozes vajadzības (= 1000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="a7839-294">15. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="a7839-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-296">Pārdošanas pasūtījumu vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="a7839-297">1. februāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="a7839-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-299">Prognozes vajadzības (= 1000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="a7839-300">15. februāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="a7839-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-302">Pārdošanas pasūtījumu vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="a7839-303">2. piemērs: transakcijas — dinamiskais periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-304">Vairāmā gadījumu sistēmas ir iestatītas tā, lai transakcijas samazina pieprasījuma apjoma prognozi noteiktos prognozes periodos: nedēļās, mēnešus utt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-305">Šie periodi ir definēti samazināšanas principā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-306">Tomēr laiks starp divām pieprasījuma apjoma prognozes rindām var arī *nozīmēt* periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-307">Šajā piemērā izveidojiet pieprasījuma apjoma prognozi tālāk norādītajiem datumiem un daudzumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-308">Datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="a7839-309">Pieprasījuma apjoma prognoze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="a7839-310">1. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-311">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="a7839-312">5. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="a7839-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="a7839-314">12. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-315">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="a7839-316">Ievērojiet, ka šajā prognozē nav noteikts skaidrs periods starp prognozes datumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-317">Starp pirmo un otro datumu ir četru dienu periods, bet starp otro un trešo datumu ir septiņu dienu periods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-318">Šie ir dinamiskie periodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-319">Izveidojiet arī tālāk norādītos pārdošanas pasūtījuma rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-320">Datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="a7839-321">Pārdošanas pasūtījumu daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-322">Iepriekšējā gada 15. decembris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="a7839-324">3. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="a7839-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="a7839-326">10. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="a7839-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="a7839-328">Šajā gadījumā prognoze tiek samazināta tālāk norādītajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="a7839-329">Tā kā pirmais pārdošanas pasūtījums nav neviena periodā, tas nesamazinās nevienu prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-330">Tā ka otrais pārdošanas pasūtījums ir periodā no 1. līdz 5. janvārim, tas samazina 1. janvāra prognozi par 100 vienībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-331">Tā ka trešais pārdošanas pasūtījums ir periodā no 5. līdz 12. janvārim, tas samazina 5. janvāra prognozi par 200 vienībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-332">Tāpēc tiek izveidoti tālāk norādītie plānotie pasūtījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="a7839-333">Pieprasījuma apjoma prognozes datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="a7839-334">Daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-335">Paskaidrojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="a7839-336">Iepriekšējā gada 15. decembris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="a7839-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-338">Pārdošanas pasūtījuma vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="a7839-339">1. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="a7839-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-341">Prognozes vajadzības periods no 1. līdz 5. janvārim (= 1000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="a7839-342">3. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="a7839-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-344">Pārdošanas pasūtījuma vajadzības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="a7839-345">5. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="a7839-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="a7839-347">Prognozes vajadzības periods no 5. līdz 10. janvārim (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="a7839-348">12. janvāris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="a7839-349">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="a7839-350">Prognozes vajadzības periods no 12. janvāra līdz perioda beigām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-351">Prognozes samazināšanas principa izveide un iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-352">Prognozes samazināšanas principu izmanto metodē **Transakcijas — samazināšanas princips** un **Procenti — samazināšanas princips**, lai samazinātu prognozes vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-353">Lai izveidotu un iestatītu samazināšanas principu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-354">Dodieties uz sadaļu **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Segums \> Samazināšanas principi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a7839-355">Atlasiet **Jauns**, lai izveidotu samazināšanas principu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a7839-356">Ievadiet prognozes samazināšanas principa unikālu identifikatoru laukā **Samazināšanas princips**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-357">Pēc tam laukā **Nosaukums** ievadiet nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="a7839-358">Definējiet periodus un samazināšanas principa procentus katram periodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-359">Laukā **Spēkā stāšanās datums** ir norādīts perioda izveides sākuma datums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-360">Ja ir iestatīta opcijas **Izmantot spēkā stāšanās datumu** vērtība **Jā**, periodi sākas spēkā stāšanās datumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-361">Ja ir iestatīta vērtība **Nē**, periodi sākas datumā, kad tiek veikta vispārējā plānošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-362">Definējiet periodus, kuros ir jānotiek prognozes samazināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-363">Konkrētam periodam norādiet procentus, par cik ir jāsamazina prognozes vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-364">Lai samazinātu vajadzības, var ievadīt pozitīvas vērtības vai negatīvas vērtības, lai palielinātu vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="a7839-365">Samazināšanas principa izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-366">Prognozes samazināšanas principam ir jāpiešķir krājumu seguma grupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-367">Lai piešķirtu samazināšanas principu krājumu seguma grupai, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-368">Dodieties uz sadaļu **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Segums \> Saguma grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a7839-369">Kopsavilkuma cilnes **Cits** laukā **samazināšanas princips** atlasiet seguma grupai piešķiramo samazināšanas principu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-370">Samazināšanas princips tad stājas spēkā visiem krājumiem, kas pieder seguma grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a7839-371">Lai samazināšanas principu izmantotu prognozes samazināšanas aprēķināšanai vispārējās plānošanas laikā, ir jādefinē šis iestatījums prognozes plānā vai vispārējā plāna iestatīšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-372">Dodieties uz vienu no tālāk norādītajām sadaļām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-373">**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Prognozes plāni**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-374">**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="a7839-375">Lapas **Prognozes plāni** vai **Vispārējie plāni** kopsavilkuma cilnes **Vispārīgi** laukā **Prognozes vajadzību samazināšanai izmantotā metode** atlasiet vai nu opciju **Procenti — samazināšanas princips**, vai opciju **Transakcijas — samazināšanas princips**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="a7839-376">Prognozes samazināšana pēc transakcijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-377">Ja kā prognozes samazināšanas metode tiek atlasīta opcija **Transakcijas — samazināšanas princips** vai **Transakcijas — dinamiskais periods**, var norādīt, kuras transakcijas samazina prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-378">Lapas **Pārklājuma grupas** kopsavilkuma cilnes **Cits** laukā **Samazināt prognozi pēc** atlasiet **Visas transakcijas**, ja visām transakcijām ir jāsamazina prognozi, vai **Pasūtījumi**, ja prognozi jāsamazina tikai pārdošanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="a7839-379">Prognozes modeļi un apakšmodeļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-380">Šajā sadaļā ir aprakstīts, kā izveidot prognozes modeļus un kā kombinēt vairākus prognozes modeļus, iestatot apakšmodeļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-381">*Budžeta modelis* nosauc un identificē konkrētu prognozi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-382">Pēc prognozes modeļa izveides tam var pievienot prognozes rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-383">Lai pievienotu prognozes rindas vairākiem krājumiem, izmantojiet lapu **Pieprasīt prognozes rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-384">Lai pievienotu prognozes rindas noteiktam atlasītajam krājumam, izmantojiet lapu **Izlaistās preces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-385">Prognozes modelis var ietvert prognozes no citiem prognozes modeļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-386">Lai sasniegtu šādu rezultātu, pievienojiet citus prognozes modeļus kā pamata prognozes *apakšmodeļus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-387">Pirms pievienot to kā pamata prognozes modeļa apakšmodeli, tas jāizveido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-388">Iegūtā struktūra sniedz jaudīgu prognožu kontroles veidu, jo tā ļauj apvienot (apkopot) ievadi no vairākām atsevišķām prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-389">Tādēļ no plānošanas skata ir viegli apvienot simulāciju prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-390">Piemēram, varat iestatīt simulāciju, kas ir balstīta uz regulāras prognozes un prognozes par veicināšanas pasākumu apvienojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="a7839-391">Apakšmodeļa līmeņi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-392">Apakšmodeļu skaits nav ierobežots, ko var pievienot pamata prognozes modelim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-393">Tomēr struktūra var būt tikai viena līmeņa dziļumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-394">Citiem vārdiem sakot, prognozes modelim, kas ir cita prognozes modeļa apakšmodelis, nevar būt savi apakšmodeļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-395">Kad pievienojat apakšmodeļus prognozes modelim, sistēma pārbauda, vai šis prognozes modelis jau ir cita prognozes modeļa apakšmodelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-396">Ja vispārējais plāns saskaras ar apakšmodeli, kuram ir savi apakšmodeļi, saņemat kļūdas ziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="a7839-397">Apakšmodeļa līmeņu piemērs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-398">Prognozes modelim A prognozes modelis B ir b kā apakšmodelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-399">Tāpēc prognozes modelim B nevar būt savi apakšmodeļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-400">Ja mēģināt prognozes modelim B pievienot apakšmodeli, tiek parādīts šāds kļūdas ziņojums: "Prognozes modelis B ir modeļa A apakšmodelis."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="a7839-401">Prognozes apkopotas starp prognožu modeļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-402">Prognozes rindas, kas parādās tajā pašā dienā, tiks apkopotas savā prognozes modelī un tā apakšmodeļos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="a7839-403">Apkopojuma piemērs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-404">Prognozes modelim A prognozes modelis B un C ir kā apakšmodelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="a7839-405">Prognozes modelis A ietver pieprasījuma apjoma prognozi 2 gabaliem (gab.) 15. jūnijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-406">Prognozes modelis B ietver pieprasījuma apjoma prognozi 3 gabaliem (gab.) 15. jūnijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="a7839-407">Prognozes modelis C ietver pieprasījuma apjoma prognozi 4 gabaliem (gab.) 15. jūnijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-408">Rezultātā pieprasījuma apjoma prognoze būs viens pieprasījums 9 gab. (2 + 3 + 4) 15. jūnijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7839-409">Katrs apakšmodelis izmanto pats savus, nevis pamata prognozes modeļa parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="a7839-410">Izveidojiet prognozes modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-411">Lai izveidotu prognozes modeli, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-412">Dodieties uz **Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Pieprasījuma prognozēšana \> Prognožu modeļi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-413">Darbību rūtī atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-414">Iestatiet šādus laukus jaunajam prognozes modelim:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-415">**Modelis** – Ievadiet modeļa unikālo identifikatoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-416">**Nosaukums** - Ievadiet modeļa aprakstošo nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-417">**Apturēts** – parasti šī opcija jāiestata uz *Nē*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-418">Iestatiet to uz *Jā* tikai tad, ja vēlaties novērst visu modelim piešķirto prognožu rindu rediģēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a7839-419">Lauks **Iekļaut naudas plūsmas prognozēs** un lauki kopsavilkuma cilnē **Projekts** nav saistīti ar vispārējo plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-420">Tāpēc šajā kontekstā tos var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-421">Tās jāņem vērā tikai tad, ja strādājat ar **Projektu vadības un uzskaites moduļa** prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="a7839-422">Apakšmodeļu piešķiršana prognožu modelim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="a7839-423">Lai piešķirtu apakšmodeļus prognozes modelim, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a7839-424">Dodieties uz **Krājumu pārvaldība \> Iestatījumi \> Prognozes \> Prognožu modeļi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-425">Saraksta rūtī izvēlieties prognozes modeli, kam vēlaties iestatīt apakšmodeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-426">Kopsavilkuma cilnē **Apakšmodelis** atlasiet **Pievienot**, lai režģim pievienotu rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a7839-427">Jaunajā rindā iestatiet šādus laukus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a7839-428">**Apakšmodelis** – atlasiet prognozes modeli, kas jāpievieno kā apakšmodelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-429">Šim prognozes modelim jau ir jāpastāv, un tam nevar būt savs apakšmodelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a7839-430">**Nosaukums** - Ievadiet apakšmodeļa aprakstošo nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="a7839-431">Piemēram, šis nosaukums var norādīt apakšmodeļa saistību ar pamata prognozes modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7839-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

