---
title: Divkāršā valūta
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par divkāršo valūtu — gadījumu, kad pārskata valūta tiek izmantota kā otrā uzskaites valūta programmā Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 08/07/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 4a01b8387afd45648f1205d4246378edc8a9e79b
ms.sourcegitcommit: ff6dde637d2f5d2bd18a582eb41573d4c69acdd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/08/2020
ms.locfileid: "3249015"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="6ea3e-103">Divkāršā valūta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6ea3e-104">Funkcionalitāte, kas tika ieviesta Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations versijā 8.1 (2018. gada oktobris), sniedz iespēju mainīt pārskata valūtas pielietojumu un izmantot to kā otro uzskaites valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-105">Šī funkcionalitāte tiek saukta par *divkāršo valūtu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-106">Divkāršās valūtas izmaiņas nevar izslēgt, izmantojot konfigurācijas atslēgu vai parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-107">Tā kā pārskata valūta tiek izmantota kā otrā norēķinu valūta, ir mainīts veids, kādā tiek aprēķināta pārskata valūta grāmatošanas loģikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-108">Turklāt ir uzlaboti vairāki moduļi, lai izsekotu, izmantotu un ziņotu par pārskata valūtu dažādos procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-109">Ietekmētie moduļi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-110">Virsgrāmata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ea3e-111">Finanšu pārskatu veidošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ea3e-112">Kreditori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-113">Debitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ea3e-114">Kases un bankas pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ea3e-115">Pamatlīdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="6ea3e-116">Konsolidācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-117">Pēc jaunināšanas ir jāveic noteikti soļi attiecībā uz moduļiem Kases un bankas vadība un Pamatlīdzekļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-118">Tādēļ noteikti izlasiet un izprotiet šīs tēmas atbilstošās sadaļas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="6ea3e-119">Grāmatošanas process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-120">Grāmatošanas loģika ir mainīta visām transakcijām, kas ģenerē uzskaites ierakstu virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-121">Tālāk ir aprakstīts, kā pārskata valūta tika aprēķināta iepriekš.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-122">Darījuma valūtas summa \> Uzskaites valūtas summa \> Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-123">Piemēram, transakcija ir ievadīta Kanādas dolāros (CAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-124">CAD summa tiek pārrēķināta uz uzskaites valūtu, kas ir ASV dolārs (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-125">Pēc tam USD summa tiek pārrēķināta uz pārskata valūtu, kas ir eiro (EUR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-126">Tādēļ ir jābūt valūtas maiņas kursiem pārrēķināšanai no CAD uz USD un no USD uz EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-127">Tālāk ir norādīts jaunais aprēķins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-128">Darījuma valūtas summa \> Uzskaites valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-129">Darījuma valūtas summa \> Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-130">Šo izmaiņu dēļ tagad jābūt valūtas maiņas kursiem pārrēķināšanai no CAD uz USD un no CAD uz EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="6ea3e-131">Pārskati un pieprasījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-132">Dažādos pārskatos un pieprasījumos tagad tiek rādītas gan pārskata valūtas summas, gan uzskaites valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-133">Ne visi pārskati un pieprasījumi ir atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-134">Piemēram, nav mainījušies pārskati, kuros summas ir parādītas tikai darījuma valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-135">Izmaiņas ir veiktas atbilstoši vienam no diviem modeļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-136">Ja pārskatā vai pieprasījumā bija pietiekami daudz vietas, lai parādītu summas gan uzskaites valūtā, gan pārskata valūtā, tika pievienotas pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-137">Ja pārskatā vai pieprasījumā nebija pietiekami daudz vietas, lai rādītu summas abās valūtās, tika pievienota opcija, lai lietotāji varētu izvēlēties, kura valūta tiek parādīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-138">Dažādiem pārskatiem un pieprasījumiem arī tika pievienota loģika, lai nerādītu pārskata valūtas summas, ja pārskata valūta ir tāda pati kā uzskaites valūta vai ja pārskata valūta nebija definēta virsgrāmatā attiecīgajai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="6ea3e-139">Finanšu žurnāli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-140">Finanšu žurnāli, piemēram, virsgrāmatas žurnāls un kreditoru rēķinu žurnāls, ir atjaunināti tā, ka tie ietver papildu informāciju par pārskata valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-141">Dokumentu un žurnālu kopsummas tagad tiek rādītas pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-142">Turklāt informācija par pārskata valūtas maiņas kursu tagad parādās žurnāla rindu cilnē **Vispārēji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-143">Tādējādi varat pārlabot pārskata valūtas maiņas kursu, ievadot transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="6ea3e-144">Kreditoru rēķini, pārdošanas pasūtījumi un pārdošanas līgumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="6ea3e-145">Kreditora rēķini, pārdošanas pasūtījumi un pārdošanas līgumi ir atjaunināti, lai iekļautu pārskata valūtas fiksēto valūtas kursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-146">Fiksētu valūtas kursu var norādīt gan uzskaites valūtai, gan pārskata valūtai, ja darījuma valūta atšķiras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-147">Ja uzskaites valūta un pārskata valūta ir viena un tā pati, fiksētais valūtas kurss tiks sinhronizēts, izmantojot uzskaites valūtas fiksēto kursu kā pārskata valūtas fiksēto kursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-148">Šai konfigurācijai nevar mainīt pārskata valūtas fiksēto valūtas kursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-149">Ja uzskaites valūta un pārskata valūta atšķiras, transakcijas ieraksta laikā fiksētu valūtas kursu var norādīt gan uzskaites valūtai, gan pārskata valūtai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-150">Ja pārskata valūta nav definēta virsgrāmatā, lauks **Pārskata valūtas fiksētais valūtas kurss** nav iespējots un netiek aprēķināta pārskata valūtas summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="6ea3e-151">Moduļu izmaiņas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-152">Tālāk minētajos moduļos pārskata valūta tiek izmantota kā otrā uzskaites valūta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ea3e-153">Virsgrāmata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-154">Finanšu pārskati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-155">Kreditori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-156">Debitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-157">Kases un bankas vadība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-158">Pamatlīdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="6ea3e-159">Konsolidācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="6ea3e-160">Virsgrāmata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-161">Ja virsgrāmatā tika definēta pārskata valūta, virsgrāmata jau izsekoja visas pārskata valūtas summas par katru uzskaites ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-162">Tomēr šīs summas tagad tiek pārrēķinātas no darījumu valūtas summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-163">Modulī **Virsgrāmata** tika veiktas šādas papildu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-164">Virsgrāmatā var definēt atsevišķu maiņas kursa tipu pārskata valūtai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-165">Ja organizācija nevēlas izmantot citu maiņas kursa tipu, attiecīgās pārskata valūtas maiņas kursa tipa lauku var atstāt tukšu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-166">Vai arī var atlasīt to pašu maiņas kursa tipu, kas tiek izmantots uzskaites valūtai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-167">Ja šo lauku atstājat tukšu, sistēma izmanto uzskaites valūtas maiņas kursa tipu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-168">Jauns žurnāls — pārskata valūtas korekcijas žurnāls— ļauj grāmatot virsgrāmatas kontos korekcijas tikai pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-169">Šis žurnāls ļauj veikt grāmatošanu tikai virsgrāmatas kontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-170">Tas neatbalsta starpuzņēmumu, un valūtai jābūt tādas juridiskās personas pārskata valūtai, kurai ir iegrāmatots žurnāls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-171">Kad žurnāls ir iegrāmatots, darījuma valūtas un uzskaites valūtas summas ir 0 (nulle), un pārskata valūtas summa tiek iegrāmatota, izmantojot summu, kas ir ievadīta attiecīgajai transakcijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-172">Tā kā ir mainījies pārskata valūtas izmantošanas veids moduļos **Kreditori**, **Debitori** un **Pamatlīdzekļi**, šo žurnālu var izmantot korekcijām pēc jaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-173">Piemērus, kuros aprakstīts, kā lietot šo žurnālu, skatiet sadaļās par attiecīgajiem moduļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-174">Perioda sadalījuma process ir atjaunināts tā, ka tas sadala summas darījuma, uzskaites un pārskata valūtās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-175">Iepriekš summas tika sadalītas darījuma un uzskaites valūtās, un pēc tam uzskaites valūtas summa tika pārrēķināta uz pārskata valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-176">Šādas darbības rezultātā virsgrāmatas konta bilance varēja tikt parādīta pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-177">Tagad, kad summas tiek aprēķinātas un izmantotas uzskaites ierakstā, pārrēķināšana netiek veikta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-178">Ārvalstu valūtas pārvērtēšanas procesā jau tika veikta summu pārvērtēšana pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-179">Tomēr pārskata valūtas summu tagad aprēķina, izmantojot darījuma valūtas summu, kā aprakstīts sadaļā [Grāmatošanas process](#posting-process) iepriekš šajā tēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-180">Daudziem pārskatiem un pieprasījumiem virsgrāmatā jau tika izmantota pārskata valūta, taču dažiem tas netika darīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-181">Viens šāds piemērs ir saraksta lapa **Apgrozījuma bilance**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-182">Šī saraksta lapa tagad ietver kolonnas gan uzskaites valūtai, gan pārskata valūtai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-183">Ņemiet vērā, ka pārskata valūtas kolonnas tiek slēptas, ja uzskaites valūta ir vienāda ar pārskata valūtu vai ja virsgrāmatā nav definēta pārskata valūta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="6ea3e-184">Finanšu pārskatu veidošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-185">Moduļa **Finanšu pārskati** uzlabojums ļauj iekļaut pārskata valūtas summas finanšu pārskatā divos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-186">Kolonnas definīcijā var tieši izveidot pārskatu par pārskata valūtas summām, kas iegrāmatotas virsgrāmatā (jauna funkcionalitāte).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-187">Vai arī varat turpināt pārrēķināt summas no uzskaites valūtas uz pārskata valūtu (esošā funkcionalitāte).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-188">Šīs izmaiņas ir pieejamas, izmantojot iestatījumu **Valūtas attēlojums** kolonnas definīcijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-189">Atlasot **Pārskata valūta no virsgrāmatas**, kolonnas summas netiek pārrēķinātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-190">Tā vietā tās tiek iekļautas pārskatā tieši no virsgrāmatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-191">Ja vēlaties, lai kolonnā tiktu rādītas pārrēķinātās summas, atlasiet opciju **Pārrēķināt uz XXXX**, kur *XXXX* ir pārskata valūta, kas ir attiecīgajā kolonnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-192">Šajā gadījumā uzskaites valūtas summas tiks pārrēķinātas uz atlasīto valūtu, izmantojot esošo pārrēķināšanas funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="6ea3e-193">Kreditori un debitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-194">Moduļos **Kreditori** un **Debitori** jau tika izsekotas pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-195">Tomēr summas netika rādītas vai izmantotas dažādos procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-196">Tika veiktas tālāk norādītās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-197">Pārskata valūtas summas tagad tiek rādītas gan debitoru, gan kreditoru transakcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-198">Pārskata valūtas summas tiek rādītas arī katras transakcijas sākuma bilancei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-199">Vecumstruktūras process ir atjaunināts, lai organizācija varētu apskatīt vecumstruktūras intervālus uzskaites valūtā vai pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-200">Dažādi pieprasījumi un pārskati tika atjaunināti tā, ka tie parāda pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-201">Kā piemērus var minēt pārskatus **Debitoru un virsgrāmatas saskaņošana** un **Kreditoru un virsgrāmatas saskaņošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-202">Ārvalstu valūtas pārvērtēšanas procesā jau tika veikta summu pārvērtēšana pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-203">Tomēr pārskata valūtas summu tagad aprēķina, izmantojot darījuma valūtas summu, kā aprakstīts sadaļā [Grāmatošanas process](#posting-process).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ea3e-204">**Jaunināšanas apsvērums:** pirms jaunināšanas dokumentu (rēķinu, maksājumu utt.) pārskata valūtas summas aprēķina, izmantojot uzskaites valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-205">Piemēram, rēķins ir grāmatots pirms organizācijas jaunināšanas, un attiecīgais rēķins nav apmaksāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-206">Jaunināšanas laikā nav mainīts rēķina uzskaites ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-207">Tomēr pēc jaunināšanas ir spēkā izmaiņas attiecībā uz divkāršo valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-208">Tādēļ, kad tiek veikts maksājums par rēķinu, maksājuma pārskata valūtas summa tagad tiek aprēķināta, izmantojot darījuma valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-209">Kad tiek veikts maksājums un apmaksāts rēķins, var tikt aprēķināta neliela starpība starp realizētās peļņas/zaudējumu summu, jo pārskata valūtas summas tagad tiek aprēķinātas citādāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-210">Ja aprēķinātā starpība tiek uzskatīta par nozīmīgu, jauno pārskata valūtas korekcijas žurnālu var izmantot, lai koriģētu realizētās peļņas/zaudējumu un kreditoru/debitoru virsgrāmatas kontu bilanci tikai pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="6ea3e-211">Kases un banku pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-212">Iepriekš modulis **Kases un bankas vadība** neizsekoja pārskata valūtas summas transakcijām, kuras tika grāmatotas atbilstoši katram bankas kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-213">Pēc jaunināšanas pārskata valūtas summas automātiski tiek izsekotas visām jaunajām transakcijām, kas tiek grāmatotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-214">Tomēr pārskata valūtas summas ir jāpievieno iepriekš grāmatotajām transakcijām apakšgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-215">**Jaunināšanas apsvērums:** tā kā bankas konta transakcijas iepriekš neizsekoja pārskata valūtas summas apakšgrāmatā, ir pievienots vednis, lai jūs varētu pievienot pārskata valūtas summas bankas konta transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-216">Šis vednis **neveic** atkārtotu grāmatošanu virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-217">Tā vietā tas atjaunina virsgrāmatā esošās pārskata valūtas summas apakšgrāmatas tabulās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ea3e-218">Lai palaistu vedni, atlasiet **Kases un bankas vadība** \> **Iestatīšana** \> **Pārskata valūtas summu pievienošana bankas konta transakcijām**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-219">Vednis parāda transakcijas visos pašreizējā uzņēmuma bankas kontos, kuru pārskata valūtas summa ir 0 (nulle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-220">Ir iekļautas tikai transakcijas, kas iegrāmatotas pirms jaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-221">Katrai bankas konta transakcijai vednis atrod atbilstošos uzskaites ierakstus virsgrāmatā un ievada noklusējuma pārskata valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-222">Lai gan summas var rediģēt, to **nav** ieteicams darīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-223">Pretējā gadījumā, iespējams, nevarēsit saskaņot bankas kontu bilances ar virsgrāmatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-224">Vienīgais gadījums, kad būtu jārediģē summa, ir tad, ja pārskata valūtas summu nevar atrast virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-225">Šādā gadījumā vednis parāda pārskata valūtas summu 0 (nulle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-226">Ja vednī atlasāt **Atcelt**, bankas konta transakcijas un jebkādas pārskata valūtas summu izmaiņas tiek saglabātas līdz nākamajai vedņa palaišanas reizei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-227">Tomēr pārskata valūtas summas netiek atjauninātas bankas konta transakcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-228">Šī atjaunināšana notiek tikai tad, ja vednī atlasāt **Pabeigt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-229">Vedni var palaist vairākas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-230">Tādēļ var novērst jebkuras nepareizas pārskata valūtas summas, ja ir pieļauta kļūda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-231">Modulī Kases un bankas vadība netika mainīti procesi, taču tika atjaunināti dažādi pārskati un pieprasījumi tā, lai tie rādītu pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-232">Naudas plūsmas prognožu pārskati ir izņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-233">Tie netika atjaunināti, lai iekļautu pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="6ea3e-234">Pamatlīdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-235">Iepriekš modulis **Pamatlīdzekļi** neizsekoja pārskata valūtas summas transakcijām, kuras tika grāmatotas atbilstoši katrai pamatlīdzekļu grāmatai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-236">Pēc jaunināšanas pārskata valūtas summas automātiski tiek izsekotas visām jaunajām transakcijām, kas tiek grāmatotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-237">Tomēr pārskata valūtas summas ir jāpievieno iepriekš grāmatotajām transakcijām apakšgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-238">Turklāt nolietojuma procesā ir veiktas būtiskas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-239">Šīm izmaiņām ir nepieciešamas lietotāja darbības pēc jaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-240">Ir svarīgi izlasīt un izprast tālāk minētās izmaiņas pat tad, ja vēl neizmantojat moduli Pamatlīdzekļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-241">Ir mainījies veids, kā nolietojuma processnosaka pārskata valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-242">Šajā scenārijā ir salīdzināts, kā nolietojums iepriekš noteica pārskata valūtas summu un kā tas tagad nosaka pārskata valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="6ea3e-243">**Nolietojuma scenārijs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="6ea3e-244">Pamatlīdzeklis tiek iegādāts un grāmatots, norādot šādas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-245">Ņemiet vērā, ka pārskata valūtas summa tiek iegrāmatota virsgrāmatā, bet tā netiek saglabāta pamatlīdzekļu apakšgrāmatas tabulās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="6ea3e-246">Darbības veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-247">Darbības summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-248">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-249">Uzskaites valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-250">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-251">Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="6ea3e-252">Iegāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-253">1 000 000 DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-254">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="6ea3e-255">500 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="6ea3e-256">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="6ea3e-257">200 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="6ea3e-258">**Iepriekšējais nolietojums pārskata valūtā**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="6ea3e-259">Gada beigās tiek izpildīts nolietojuma priekšlikums un tiek aprēķinātas šādas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="6ea3e-260">Darbības veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-261">Darbības summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-262">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-263">Uzskaites valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-264">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-265">Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="6ea3e-266">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="6ea3e-267">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-268">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="6ea3e-269">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="6ea3e-270">2,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="6ea3e-271">19 230,77 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="6ea3e-272">Kad tiek izpildīts nolietojuma priekšlikums, tas aprēķina uzskaites valūtas summu, izmantojot nolietojuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-273">Pēc tam tas pārrēķina attiecīgo summu pārskata valūtā, izmantojot pašreizējo maiņas kursu starp USD un EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-274">Šis pārrēķins rada problēmas, jo līdzekli nevar pilnībā nolietot pārskata valūtā, izmantojot tūlītējo likmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="6ea3e-275">**Jauns nolietojums pārskata valūtā**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="6ea3e-276">Nolietojuma process ir izmainīts tā, lai pārskata valūtas summu arī aprēķinātu, izmantojot nolietojuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-277">Tālāk ir sniegti līdzekļa nolietojuma izpildes rezultāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="6ea3e-278">Darbības veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-279">Darbības summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-280">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-281">Uzskaites valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-282">Valūtas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="6ea3e-283">Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="6ea3e-284">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="6ea3e-285">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-286">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="6ea3e-287">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="6ea3e-288">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="6ea3e-289">Kaut gan šis valūtas kurss ir redzams, tas netiek izmantots pārrēķināšanai uz pārskata valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="6ea3e-290">20 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="6ea3e-291">Izpildot nolietojuma priekšlikumu, tas aprēķina gan uzskaites valūtas summu, gan pārskata valūtas summu, izmantojot nolietojuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-292">Pēc tam summas tiek izmantotas uzskaites ierakstā virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-293">Netiek veikta pārrēķināšana, lai noteiktu pārskata valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-294">**Jaunināšanas apsvērums:** tā kā pamatlīdzekļu grāmatas transakcijas iepriekš neizsekoja pārskata valūtu, ir pievienots vednis, lai jūs varētu pievienot pārskata valūtas summas pamatlīdzekļu grāmatas transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-295">Šis vednis **neveic** atkārtotu grāmatošanu virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-296">Tā kā ir mainīts veids, kādā nolietojuma priekšlikums aprēķina pārskata valūtas summas, vednis ir **jāpalaiž** un jāpabeidz katram uzņēmumam, pirms organizācija var ievadīt nolietojuma transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ea3e-297">Lai palaistu ceļvedi, izvēlieties **Pamatlīdzekļi** \> **Iestatīšana** \> **Pievienot pārskata valūtas summas pamatlīdzekļu grāmatām**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-298">Vednis parāda transakcijas visās pašreizējā uzņēmuma pamatlīdzekļu grāmatās, kuru pārskata valūtas summa ir 0 (nulle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-299">Ir iekļautas tikai transakcijas, kas iegrāmatotas pirms jaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-300">Vednis **neiegūst** pārskata valūtas summas no virsgrāmatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-301">Kā aprakstīts iepriekšējā scenārijā, pārskata valūtas summām, kas sākotnēji bija grāmatotas virsgrāmatā, tika nepareizi izmantota tūlītējā likme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-302">Šīm summām nevajadzētu parādīties pamatlīdzekļu apakšgrāmatā, jo nākamajā nolietojuma aprēķinā tiks izmantotas nepareizas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-303">Tā vietā vednis atrod maiņas kursu pirmās iegādes datumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-304">Pēc tam tas izmanto attiecīgo maiņas kursu, lai ieteiktu pārskata valūtas summu, kas jāgrāmato apakšgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-305">Piemēram, tālāk redzami iespējamie vedņa attēlotie dati saistībā ar iepriekšējo scenāriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="6ea3e-306">Pamatlīdzeklis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-307">Rezervēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-308">Darbības veids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-309">Darījuma datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-310">Valūta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-311">Summa darījuma valūtā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-312">Daudzums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-313">Maiņas kurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-314">Pārskata valūtas summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="6ea3e-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-317">Iegāde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-318">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-319">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-320">1 000 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="6ea3e-321">500 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-322">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="6ea3e-323">250 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="6ea3e-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-326">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="6ea3e-327">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-328">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-328">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-329">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="6ea3e-330">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-331">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-331">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="6ea3e-332">250 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-332">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="6ea3e-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-335">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="6ea3e-336">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-337">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-337">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-338">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="6ea3e-339">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-340">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-340">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="6ea3e-341">250 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-341">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="6ea3e-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="6ea3e-344">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="6ea3e-345">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="6ea3e-346">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-346">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="6ea3e-347">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="6ea3e-348">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="6ea3e-349">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-349">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="6ea3e-350">250 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-350">250,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="6ea3e-351">Daudzi debitori izsekoja savu līdzekļu transakciju informāciju darbgrāmatās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-352">Šī informācija ietver maiņas kursus un summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-353">Ja šie dati ir darbgrāmatā, var izveidot pielāgotu maiņas kursa tipu un atjaunināt, izmantojot maiņas kursus no darbgrāmatas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-354">Šis maiņas kursa tips pēc tam tiks izmantots, lai ievadītu noklusējuma maiņas kursu iegādes datumā un aprēķinātu pārskata valūtas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-355">Ja nav atlasīts maiņas kursa tips, vednis izmanto maiņas kursa tipu, kas tika definēts virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-356">Maiņas kursu un pārskata valūtas summas var mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-357">Ja maiņas kurss tiek mainīts, pārskata valūtas summa tiek pārrēķināta, izmantojot jauno likmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-358">Ja vednī atlasāt **Atcelt**, pamatlīdzekļu grāmatas transakcijas un jebkādas maiņas kursa vai pārskata valūtas summu izmaiņas tiek saglabātas līdz nākamajai vedņa palaišanas reizei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-359">Tomēr pārskata valūtas summas netiek atjauninātas pamatlīdzekļu grāmatas transakcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-360">Šī atjaunināšana notiek tikai tad, ja vednī atlasāt **Pabeigt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-361">Vedni var palaist vairākas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-362">Tādēļ var novērst jebkuras nepareizas pārskata valūtas summas, ja ir pieļauta kļūda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-363">Kad pārskata valūtas summas tiek pilnībā atjauninātas apakšgrāmatā, opcijai **Vai pamatlīdzekļu grāmatu transakcijās esat atjauninājis visas pārskata valūtas summas?** ir **jāiestata** vienums **Jā** un pēc tam jāatlasa **Pabeigt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-364">Nolietojuma aprēķinus nevar pabeigt, līdz opcijai **Vai pamatlīdzekļu grāmatu transakcijās esat atjauninājis visas pārskata valūtas summas?** ir iestatīts vienums **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-365">Pēc tam, kad attiecīgajai opcijai ir iestatīts vienums **Jā**, vednis vairs nav pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-366">Pēc tam, kad pamatlīdzekļu transakcijas apakšgrāmatā ir atjauninātas ar pārskata valūtas summām, šīs summas neatbildīs summām, kuras bija sākotnēji grāmatotas virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-367">Tomēr pārskata valūtas korekcijas žurnālu var izmantot, lai atjauninātu nolietojuma virsgrāmatas kontu bilances, lai tās atbilstu sākotnēji grāmatotajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-368">Jaunais elements **Līdzekļu transakciju pārskata valūtas summas**, kas ir pievienots darbvietā **Datu pārvaldība**, ļauj eksportēt datus no vedņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-369">Pēc tam datus var izmantot, lai noteiktu pamatlīdzekļu apakšgrāmatas bilanci nolietojuma transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-370">Šo bilanci pēc tam var izmantot, lai noteiktu pārskata valūtas korekciju virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-371">**Jaunināšanas apsvērums:** pamatlīdzekļiem ir pievienoti jauni iestatījuma lauki, un tie tiek izmantoti nolietojuma aprēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-372">Iespējams, vajadzēs atjaunināt šos laukus pirms nākamā nolietojuma aprēķina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ea3e-373">Pamatlīdzekļu nolietojuma grāmatas (**Pamatlīdzekļi** \> **Grāmatas**) kopsavilkuma cilnē **Vispārēji** ir jauns lauks **Iegādes cena pārskata valūtā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-374">Pamatlīdzekļu nolietojuma grāmatas (**Pamatlīdzekļi** \> **Grāmatas**) kopsavilkuma cilnē **Nolietojums** ir jauns lauks **Plānotā lūžņu vērtība pārskata valūtā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-375">Pamatlīdzekļu parametru (**Pamatlīdzekļi** \> **Iestatīšana** \> **Pamatlīdzekļu parametri**) kopsavilkuma cilnē **Vispārēji** ir jauns lauks **Minimālā nolietojuma summa pārskata valūtā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-376">Grāmatu (**Pamatlīdzekļi** \> **Iestatīšana** \> **Grāmatas**) kopsavilkuma cilnē **Vispārēji** ir divi jauni lauki: **Noapaļot nolietojumu pārskata valūtā** un **Atstāt atlikušo vērtību pārskata valūtā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-377">Ņemot vērā, ka tagad nolietojuma priekšlikums aprēķina summas gan uzskaites valūtā, gan pārskata valūtā, pamatlīdzekļu žurnāls ir atjaunināts, lai tas parādītu nolietojuma summas pārskata valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-378">Nolietojuma transakcijām darījuma valūta vienmēr ir uzskaites valūta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-379">Tāpēc šīs summas arī turpmāk tiks norādītas kolonnās **Debets** un **Kredīts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-380">Režģim ir pievienotas divas jaunas kolonnas **Debets pārskata valūtā** un **Kredīts pārskata valūtā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ea3e-381">Jaunie lauki ir pieejami tikai tad, ja transakcijas tips ir kāds no četriem nolietojuma tipiem: **Nolietojums**, **Nolietojuma korekcija**, **Ārkārtas nolietojums** vai **Speciālā nolietojuma atļautais daudzums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-382">Ja nolietojuma transakcijas tips ir ievadīts pamatlīdzekļu žurnālā, pārskata valūtas summas tiks parādītas jaunajās kolonnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-383">Šīs summas var mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-384">Ja uzskaites valūta un pārskata valūtas virsgrāmatā ir vienādas, summas tiks sinhronizētas. Ja maināt summu **Kredīts**, summa **Kredīts pārskata valūtā** tiks automātiski mainīta, lai nodrošinātu savstarpēju atbilstību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ea3e-385">Ievadot pamatlīdzekļu žurnālā jebkuru citu transakcijas tipu, summas **Debets pārskata valūtā** un **Kredīts pārskata valūtā** nekad netiek rādītas nedz pirms, nedz pēc grāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-386">Uzskaites valūtas un pārskata valūtas summas joprojām ir pieejamas dokumentā, kas tiek grāmatots virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="6ea3e-387">Konsolidācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="6ea3e-388">Funkcionalitāte, kas tika ietverta Dynamics 365 Finance versijā 10.0.5 (2019. gada oktobris) iespējo funkcionalitāti, izmantojot iespēju pārvaldību uzlabotajam elastīgumam attiecībā uz konsolidāciju un dubulto valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-388">Functionality that was introduced in Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-389">Šīs funkcionalitātes iespējošanai pārejiet uz darbvietu **Funkcionalitātes pārvaldība** un atlasiet **Iespējot dubultās valūtas funkcionalitāti Virsgrāmatas konsolidācijā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="6ea3e-390">Virsgrāmatas konsolidācijā ir pievienota jauna opcija, lai konsolidētu vai nu uzskaites, vai pārskata valūtas summas no avota uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-391">Ja uzskaites vai pārskata valūta ir tāda pati kā uzskaites vai pārskata valūta uzņēmumā, summas tiks kopētas tieši, nevis tiks konvertētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="6ea3e-392">Tagad varat izvēlēties, vai izmantot uzskaites valūtu vai pārskata valūtu no avota uzņēmuma kā transakcijas valūtu konsolidācijas uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ea3e-393">Ja valūtas sakrīt, tad uzskaites vai pārskata valūtas summas no avota uzņēmuma tiks kopētas tieši konsolidācijas uzņēmuma uzskaites vai pārskata valūtas summās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="6ea3e-394">Ja valūtas nesakrīt, tad uzskaites vai pārskata valūtas summas konsolidācijas uzņēmumā tiek aprēķinātas, izmantojot valūtas maiņas kursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ea3e-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>
