---
title: Virsgrāmatas sadalījuma kārtulas
description: Šajā rakstā ir sniegta informācija par virsgrāmatas sadalījuma kārtulām. Tajā ir aprakstīti dažādi šo sadalījuma kārtulu un tiem izmantojamo sadalīšanas metožu komponenti.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerAllocation, LedgerAllocationBasisRule, LedgerAllocationRequest, LedgerAllocationRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 15402
ms.assetid: 8147e148-7c11-45ef-95c6-f9889a875b54
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 42896fc8b204df921f1e24797098472eca090d30
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4445639"
---
# <a name="ledger-allocation-rules"></a><span data-ttu-id="5ed00-104">Virsgrāmatas sadalījuma kārtulas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-104">Ledger allocation rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5ed00-105">Šajā rakstā ir sniegta informācija par virsgrāmatas sadalījuma kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-105">This article provides information about ledger allocation rules.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-106">Tajā ir aprakstīti dažādi šo sadalījuma kārtulu un tiem izmantojamo sadalīšanas metožu komponenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-106">It describes the various components of these allocation rules and the allocation methods that can be used for them.</span></span>

<span data-ttu-id="5ed00-107">Virsgrāmatas sadalījuma kārtulas izmanto, lai automātiski aprēķinātu un ģenerētu sadalījuma žurnālus un virsgrāmatas bilances vai fiksētu summu sadales kontu ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-107">Ledger allocation rules are used to automatically calculate and generate allocation journals and account entries for the allocation of ledger balances or fixed amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-108">Sadalījuma metodes var būt mainīgas vai fiksētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-108">Allocation methods can be variable or fixed.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-109">Virsgrāmatas sadalījuma kārtulām var izmantot šādas sadalījuma metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-109">The following allocation methods can be used for ledger allocation rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed00-110">**Pamata** — šī mainīgā metode tiek lietota, ja sadalījums ir atkarīgs no faktiskās virsgrāmatas bilances, pamatojoties uz filtra kritērijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-110">**Basis** – This variable method is used when the allocation depends on the actual ledger balance, based on filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-111">Piemēram, var tikt piešķirti reklāmas izdevumi, pamatojoties uz katras nodaļas pārdošanas apjomu proporcionāli kopīgajam nodaļas pārdošanas apjomam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-111">For example, advertising expenses can be allocated based on each department's sales in proportion to the total departmental sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-112">**Fiksēta procentuālā vērtība** un **Fiksēts svars** — šīm metodēm sadalījuma procenti vai svars tiek noteikts tieši šai kārtulai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-112">**Fixed percentage** and **Fixed weight** – For these methods, the allocation percentage or weight is defined directly for the rule.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-113">Piemēram: reklāmas izdevumus var piešķirt tā, lai A nodaļa saņemtu 70 procentus reklāmas izdevumu, bet B nodaļa — 30 procentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-113">For example, advertising expenses can be allocated so that Department A receives 70 percent of the advertising expense and Department B receives 30 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-114">**Vienādi** — šī metode sadala summu vienādās daļās katram definētajam galamērķim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-114">**Equally** – This method distributes the amount equally to each defined destination.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-115">Piemēram: ja A un B nodaļai tiek definēti galamērķi, reklāmas izdevumus var piešķirt tā, lai A un B nodaļa saņem 50 procentus no reklāmas izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-115">For example, if destinations are defined for Department A and Department B, advertising expenses can be allocated so that both Department A and Department B receive 50 percent of the advertising expense.</span></span>

<span data-ttu-id="5ed00-116">Ja sadalījuma kārtulai izmanto sadalījuma metodi Pamata, jādefinē arī atsevišķas virsgrāmatas sadalījuma pamata kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-116">If Basis is used as the allocation method for an allocation rule, you must also define separate ledger allocation basis rules.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-117">Darbība “Apstrādāt piešķiršanas pieprasījumu” ļauj lietotājiem apstrādāt virsgrāmatas sadalījuma kārtulu un priekšskatīt rezultātā iegūtos sadalījuma žurnāla ierakstus pirms aprēķināto sadalījumu grāmatošanas vai dzēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-117">The "Process allocation request" process lets users process the ledger allocation rule and preview the resulting allocation journal entries before they either post or delete the calculated allocations.</span></span>

## <a name="components-of-ledger-allocation-rules"></a><span data-ttu-id="5ed00-118">Virsgrāmatas sadalījuma kārtulu komponenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-118">Components of ledger allocation rules</span></span>
<span data-ttu-id="5ed00-119">Katrai sadales kārtulai ir četri komponenti: vispārīgais, avota, galamērķa un korespondējošais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-119">Each allocation rule has four components: general, source, destination, and offset.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-120">Papildu komponents, virsgrāmatas sadalījuma pamatu kārtulas ir nepieciešamas tad, ja pamata metode tiek izmantota kā sadalījuma metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-120">An additional component, ledger allocation bases rules, is required if Basis is used as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-121">Katrs komponents nodrošina nozīmīgu informācijas daļu, kas nepieciešama sadalījumu apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-121">Each component provides a critical piece of the information that is required in order to process allocations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed00-122">**Vispārīgais** — šis komponents ļauj lietotājam noteikt opcijas, piemēram, sadalījuma metodi, starpuzņēmuma kārtulas iestatījumus un to, vai kārtula ir aktīva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-122">**General** – This component is where the user specifies options such as the allocation method, intercompany rule settings, and whether the rule is active.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-123">**Avots** — šis komponents ļauj lietotājam noteikt avota datus sadalījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-123">**Source** – This component is where the user specifies the source data for the allocation.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-124">Sadalījumu var veidot, pamatojoties uz Virsgrāmatas bilancēm (**Datu avots** = **Virsgrāmata**) vai fiksētām summām (**Datu avots** = **Fiksēta vērtība**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-124">Allocation can be based on ledger balances (**Data source** = **Ledger**) or fixed amounts (**Data source** = **Fixed value**).</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-125">Ja opcija **Datu avots** ir iestatīta uz **Virsgrāmata**, virsgrāmatas sadalījuma kārtulai jānosaka avota filtra kritēriji (piemēram, par reklāmas izdevumiem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-125">When **Data source** is set to **Ledger**, source filter criteria must be defined for the ledger allocation rule (for example, for the advertising expenses).</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-126">**Galamērķis** — šis komponents definē, kā sadales aprēķina rezultāts jāsadala un jāiekļauj norēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-126">**Destination** – This component defines how the result of the allocation calculation should be distributed and accounted for.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-127">Piemēram, katrai nodaļai var būt viena galamērķa rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-127">For example, there can be one destination line for each department.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-128">**Korespondējošais konts** — šis komponents definē, kā jānosaka galvenie konti un dimensijas korespondējošiem ierakstiem, kas līdzsvaro galamērķa ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-128">**Offset** – This component defines how main accounts and dimensions should be determined for the offset entries that balance the destination entries.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-129">Lietotāja definētus ierakstus parasti izmanto to kontu un dimensiju vietā, kuru pamatā ir avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-129">User-defined options are typically used instead of accounts and dimensions that are based on the source.</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-130">Kad opcija **Datu avots** ir iestatīta uz **Fiksēta vērtība**, opciju **Avots** nevar izmantot kā opciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-130">When **Data source** is set to **Fixed value**, **Source** can't be used as an option.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed00-131">**Virsgrāmatas sadalījuma pamata kārtulas** — šīs kārtulas izmanto savus avota filtra kritērijus, lai noteiktu, kuru virsgrāmatas bilanci lietot sadalījumam (piemēram, ieņēmumu departamenta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-131">**Ledger allocation basis rules** – These rules use their own source filter criteria to determine which ledger balances should be used for allocation (for example, the revenue per department).</span></span> <span data-ttu-id="5ed00-132">Katra sadalījuma pamata kārtulu var izmantot ar vairākām sadalījuma kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed00-132">Each allocation basis rule can be used with multiple allocation rules.</span></span>




