---
title: "Iestatīt centralizētos maksājumus"
description: "Veiciet šīs darbības, lai sagatavos maksājumu apstrādei vienai juridiskajai personai citu jūsu organizācijas juridisko personu vārdā."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 62243
ms.assetid: ffd17b5f-9aea-40e0-be49-d8702f615256
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: c91d02bfb5e51a7eb34234abb982242bc9f7610f
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="21caf-103">Iestatīt centralizētos maksājumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-103">Set up centralized payments</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="21caf-104">Veiciet šīs darbības, lai sagatavos maksājumu apstrādei vienai juridiskajai personai citu jūsu organizācijas juridisko personu vārdā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-104">Follow these steps to prepare to process payments in one legal entity on behalf of other legal entities in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-105">Pirms sākat, jāveic tālāk aprakstītā iestatīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-105">Before you begin, the following setup must be completed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="21caf-106">Izveidojiet juridiskās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-106">Create legal entities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21caf-107">Iestatiet Virsgrāmatas parametrus un kontu plānus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-107">Set up General ledger parameters and charts of accounts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21caf-108">Iestatiet kreditoru parametrus un debitoru parādu parametrus (atkarībā no moduļiem, kas izmanto centralizētos maksājumus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-108">Set up Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters (depending on the modules that are using centralized payments).</span></span>
-   <span data-ttu-id="21caf-109">Iestatiet starpuzņēmumu grāmatvedību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-109">Set up intercompany accounting.</span></span>

## <a name="set-up-an-organizational-hierarchy-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="21caf-110">Organizācijas hierarhijas iestatīšana centralizētiem maksājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-110">Set up an organizational hierarchy for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-111">Jums ir jāiestata organizācijas hierarhija centralizētiem maksājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-111">You must set up an organizational hierarchy for centralized payments.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-112">Viena un tā pati organizācijas hierarhija tiek izmantota, lai apstrādātu centralizētos kreditoru maksājumus un centralizētos debitoru maksājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-112">The same organizational hierarchy is used to process centralized vendor payments and centralized customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-113">**Piezīme:** centralizētajiem maksājumiem hierarhijas struktūrai nav nozīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-113">**Note:** For centralized payments, the structure of the hierarchy doesn't matter.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-114">Jebkura juridiskā persona šajā hierarhijā varēs apstrādāt maksājumus citas šīs hierarhijas juridiskās personas vārdā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-114">Any legal entity in the hierarchy will be able to process payments on behalf of any other legal entity in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-115">Lapā **Organizācijas hierarhijas** varat izveidot jaunu organizācijas hierarhiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-115">On the **Organization hierarchies** page, you can create a new organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-116">Laukā **Nolūks** ir jāatlasa **Centralizēti maksājumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-116">In the **Purpose** field, you must select **Centralized payments**.</span></span> 

## <a name="set-up-an-intercompany-account-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="21caf-117">Starpuzņēmumu konta iestatīšana centralizētajiem norēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-117">Set up an intercompany account for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-118">Kad pašreizējās juridiskās personas maksājumu transakcijas tiek nosegtas ar rēķiniem citās juridiskajās personās, katrai juridiskajai personai tiek izveidotas atbilstošas sākuma un beigu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-118">When payment transactions in the current legal entity are settled against invoices in other legal entities, the appropriate due-to and due-from transactions are created for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-119">Jums jānorāda juridiskā persona, kurai tiek grāmatotas jebkuras termiņatlaižu vai realizētās peļņas vai zaudējumu summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-119">You must specify the legal entity where any applicable cash discounts and realized gain or loss amounts are posted.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-120">Pirms sākat, izlemiet, kuru juridisko personu izmantosiet kreditoru un debitoru maksājumu apstrādei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-120">Before you begin, decide which legal entity you will use to process vendor and customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-121">Ja viena juridiskā persona apstrādā kreditoru maksājumus, bet cita juridiskā persona apstrādā debitoru maksājumus, jums būs nepieciešams pārslēgties uz katru juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-121">If one legal entity processes vendor payments but another legal entity processes customer payments, you will have to switch to each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-122">Lapā **Starpuzņēmumu grāmatvedība** varat atlasīt starpuzņēmumu attiecību ierakstu juridiskajai personai, kuras vārdā apstrādāsit maksājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-122">On the **Intercompany accounting** page, you can select an intercompany relationship record for a legal entity that you will process payments on behalf of.</span></span> 

<span data-ttu-id="21caf-123">Cilnē **Centralizēti maksājumi** varat atlasīt, vai tiks grāmatotas termiņatlaides maksājuma (vai cita darījuma, kas samazina kreditora konta bilanci) juridiskajai personai vai rēķina (vai citas transakcijas, kas palielina kreditora konta bilanci) juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-123">On the **Centralized payments** tab, you can select whether to post cash discounts to the legal entity of the payment (or other transaction that decreases the balance of the vendor account) or the legal entity of the invoice (or other transaction that increases the balance of the vendor account).</span></span> <span data-ttu-id="21caf-124">Šī izvēle darbojas kopā ar lauku **Termiņatlaižu administrēšana** lapās **Kreditoru moduļa parametri** un **Debitoru moduļa parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-124">This selection works together with the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-125">Pārmaksām un sīknaudas starpības tolerancēm tiek izmantots maksājuma juridiskās personas iestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-125">For overpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the payment is used.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-126">Nepilnas samaksas un sīknaudas starpības tolerancēm tiek izmantots rēķina juridiskās personas iestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-126">For underpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the invoice is used.</span></span>

## <a name="map-vendor-accounts-across-legal-entities"></a><span data-ttu-id="21caf-127">Kreditoru kontu kartēšana dažādām juridiskajām personām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-127">Map vendor accounts across legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-128">Ja maksājat kreditoram no vienas juridiskās personas un šim kreditoram vēlaties atlasīt rēķinus citās juridiskajās personās, ir jāpārliecinās, ka visi atbilstošie kreditoru konti katrai juridiskajai personai izmanto vienu un to pašu adrešu grāmatas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-128">If you pay a vendor from one legal entity and want to select invoices for that vendor in other legal entities, you must make sure that all the corresponding vendor accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-129">Ja saņemat maksājumu no debitora, kas maksā rēķinus vairāk nekā vienā juridiskajā personā, jums ir jāpārliecinās, ka katras juridiskās personas visos atbilstošajos debitoru kontos tiek izmantots vienāds adrešu grāmatas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-129">If you receive a payment from a customer that pays invoices in more than one legal entity, you must make sure that all the corresponding customer accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="21caf-130">Grāmatošanas metožu iestatīšana centralizētajiem norēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-130">Set up posting profiles for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-131">Izveidojot maksājumu juridiskajā personā, kas rēķinus kārto citās juridiskajās personās, abās juridiskajās jābūt vienādam grāmatošanas metodes ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-131">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the posting profile IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-132">Lai pārliecinātos, ka maksājumi tiek izveidoti pareizi, katrai rēķinā norādītajai juridiskajai personai iestatiet grāmatošanas metodi, kas atbilst maksājuma dokumentā norādītās juridiskās personas grāmatošanas metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-132">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a posting profile that corresponds to the posting profiles that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-133">Pārejiet uz pirmo rēķinā minēto juridisko personu un tad lapā **Kreditoru grāmatošanas metodes** varat izveidot jaunu grāmatošanas metodi vai rediģēt esošu grāmatošanas metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-133">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Vendor posting profiles** page, you can create a new posting profile or edit an existing posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-134">Rēķinā norādītās juridiskās personas grāmatošanas metodei izvēlētajām opcijām nav jāatbilst maksājuma dokumentā norādītās juridiskās personas grāmatošanas metodes iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-134">The selections that you make for the posting profile in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the posting profile in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-methods-of-payment-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="21caf-135">Maksāšanas metožu iestatīšana centralizētajiem maksājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-135">Set up methods of payment for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-136">Izveidojot maksājumu juridiskajā personā, kas rēķinus kārto citās juridiskajās personās, abās juridiskajās jābūt vienādam maksāšanas metodes ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-136">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the method of payment IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-137">Lai pārliecinātos, ka maksājumi tiek izveidoti pareizi, katrai rēķinā norādītajai juridiskajai personai iestatiet maksāšanas metodi, kas atbilst maksājuma dokumentā norādītās juridiskās personas maksāšanas metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-137">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a method of payment that corresponds to the methods of payment that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-138">Pārejiet uz pirmo rēķinā minēto juridisko personu un tad lapā **Maksāšanas metodes** varat izveidot jaunu maksāšanas metodi vai rediģēt esošu maksāšanas metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-138">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Methods of payment** page, you can create a new method of payment or edit an existing method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-139">Rēķinā norādītās juridiskās personas maksāšanas metodei izvēlētajām opcijām nav jāatbilst maksājuma dokumentā norādītās juridiskās personas maksāšanas metodes iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-139">The selections that you make for the method of payment in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the method of payment in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-default-descriptions"></a><span data-ttu-id="21caf-140">Noklusējuma aprakstu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-140">Set up default descriptions</span></span>
<span data-ttu-id="21caf-141">Starpuzņēmumu segšanas dokumentiem varat definēt noklusējuma aprakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-141">You can define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-142">Noklusējuma apraksts starpuzņēmumu apmaksas apstrādes laikā tiek ietverts apmaksas sākuma un beigu darījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-142">The default description is included on the due-to and due-from transactions during the cross-company settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="21caf-143">Lapā **Noklusējuma apraksti** varat izveidot jaunus aprakstus gan **Starpuzņēmumu debitoru nosegšana**, gan **Starpuzņēmumu kreditora nosegšana**, atlasot valodu un pēc tam ievadot tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21caf-143">On the **Default descriptions** page, you can create new descriptions for both **Intercompany customer settlement** and **Intercompany vendor settlement** by selecting a language and then entering text.</span></span>




