---
title: Segšanas apskats
description: Šajā tēmā ir sniegta vispārīga informācija par nosegšanas procesu. Šeit ir sniegta informācija par nosedzamo transakciju veidiem, kad un kā transakcijas var nosegt un par nosegšanas procesa rezultātiem.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/10/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: e13bdcdcf6dac68a95e6c2759a66bc59013464cb
ms.sourcegitcommit: fd3db9f2052c76a5d906b9ec23cb16222452a362
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/10/2019
ms.locfileid: "1539971"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="f778f-104">Segšanas apskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-104">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f778f-105">Šajā tēmā ir sniegta vispārīga informācija par nosegšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-105">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-106">Šeit ir sniegta informācija par nosedzamo transakciju veidiem, kad un kā transakcijas var nosegt un par nosegšanas procesa rezultātiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-106">It describes the types of transactions that can be settled, when and how transactions can be settled, and the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="f778f-107">Veicot segšanu, viena dokumenta transakcijas tiek attiecinātas uz cita dokumenta transakcijām. lai palielinātu vai samazinātu katra dokumenta bilanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-107">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-108">Piemēram, maksājumu var attiecināt uz rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-108">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-109">Dažādus transakciju tipus var segt dažādos laikos un ar dažādām metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-109">Various transaction types can be settled, at different times, and through various methods.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-110">Segšana var arī izraisīt jaunu transakciju ģenerēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-110">Settlement can also cause new transactions to be generated.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="f778f-111">Kādas transakcijas var segt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-111">What transactions can be settled</span></span>
<span data-ttu-id="f778f-112">Moduļos Kreditoru parādi un Debitoru parādi segšanu var veikt jebkura tipa transakcijām, kas ietekmē kreditora bilanci vai debitora bilanci, piemēram, rēķiniem, maksājumiem, kredītrēķiniem un maksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-112">Settlement within Accounts payable and Account receivable can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance, such as invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-113">Jebkura tipa transakciju var segt ar jebkura cita tipa transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-113">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-114">Piemēram, varat segt maksājumu ar rēķinu, kredītrēķinu ar rēķinu, rēķinu ar rēķinu un maksājumu ar maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-114">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against an invoice, and a payment against a payment.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-115">Maksājumus var segt ar transakciju, kas ir saistīta ar to pašu vai citu juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-115">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-116">Organizācijās, kur tiek izmantots centralizētu maksājumu modelis, maksāšanas procesu var racionalizēt, izmantojot [centralizētos maksājumus](set-up-centralized-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-116">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="f778f-117">Kad segt transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-117">When to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="f778f-118">Transakcijas var segt maksājuma ievades laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-118">Transactions can be settled at the time of payment entry.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-119">Piemēram, kad veicat maksājumu kreditoram, parasti atlasāt apmaksājamos rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-119">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select the invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-120">Atlasot rēķinus, jūs tos atzīmējat segšanai ar maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-120">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-121">Kad debitoru maksājumu apstrādes darbinieki reģistrē debitora maksājumu, viņi var atzīmēt atbilstošos rēķinus segšanai, pamatojoties uz debitora maksājumam pievienoto informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-121">When Accounts Receivable payment clerks record a customer payment, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with the customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-122">Lai atzīmētu sedzamās transakcijas, tiek izmantota lapa **Transakciju nosegšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-122">The **Settle transactions** page is used to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-123">Šo lapu var atvērt jebkurā neiegrāmatotā rēķinā vai maksājumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-123">This page can be opened from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-124">Kad tiek grāmatota transakcija, tiek grāmatota arī segšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-124">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-125">Transakcijas var segt arī pēc to grāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-125">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-126">Varat ievadīt un grāmatot debitora maksājumu, nesedzot to ar rēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-126">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-127">Taču vispirms, iespējams, ir jāveic izpēte, lai pārliecinātos, ka maksājums tiek segts ar pareizo rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-127">However, you might have to do research first, to make sure that the payment is settled against the correct invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-128">Lapu **Transakciju segšana** var atvērt lapā **Visi debitori** vai **Visi kreditori** vai jebkura kreditora vai debitora lapu **Transakcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-128">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-129">Varat arī rezervēt grāmatotās priekšapmaksas noteiktam rēķinam, atzīmējot maksājumu segšanai ar pirkšanas pasūtījumu vai pārdošanas pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-129">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-130">Šādā gadījumā maksājumam joprojām ir atvērta bilance, taču to nevar segt ar citu rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-130">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-131">Maksājums tiek automātiski segts ar rēķinu, kas ir izveidots no pirkšanas pasūtījuma vai pārdošanas pasūtījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-131">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="f778f-132">Kā segt transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-132">How to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="f778f-133">Transakcijas var segt manuāli, automātiski vai izmantojot abu šo metožu kombināciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-133">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-134">Segšanas metodes izvēle ir atkarīga no uzņēmējdarbības procesiem, ko pēc tam var ieviest, iestatot segšanu lapās Kreditoru parādu parametri un Debitoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-134">The choice of a settlement method depends on business processes, which can then be implemented through the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-135">Varat izveidot kreditoru maksājumus un debitoru tiešā debeta maksājumus, izmantojot maksājuma priekšlikumu, kas tiek izmantots, lai atlasītu apmaksājamos rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-135">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal, which is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-136">Maksājuma priekšlikums tiek uzsākts manuāli, un vēlāk, kad tiek izveidoti maksājumi, sistēmā Dynamics 365 for Finance and Operations atlasītie rēķini tiek automātiski atzīmēti segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-136">The payment proposal is manually initiated, and then Dynamics 365 for Finance and Operations automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-137">Ja maksājumi tiek izveidoti manuāli, varat izmantot lapu **Transakciju segšana**, lai atlasītu rēķinus segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-137">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-138">Varat manuāli atlasīt rēķinus vai arī varat izmantot opciju **Atzīmēt pēc prioritātes**, lai rēķini tiktu automātiski atzīmēti segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-138">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-139">Opcija **Atzīmēt pēc prioritātes** ir pieejama tikai modulī Debitoru parādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-139">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-140">Lai iespējotu šo opciju, izmantojiet lapu **Norēķinu prioritāte** sadaļā Debitoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-140">To enable this option, use the **Settlement priority** page in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-141">Ja maksājumus apstrādājošais darbinieks ievada maksājumu, taču nesedz šo maksājumu pirms tā grāmatošanas, maksājums var tikt segts automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-141">If a payment clerk enters a payment but doesn’t settle that payment before it is posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-142">Varat iespējot automātisko segšanu lapās Debitoru parādu parametri un Kreditoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-142">You can enable automatic settlement in Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-143">Automātiskā nosegšana veic transakcijas vienas juridiskās personas ietvaros un neveic nosegšanu starp vairākām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-143">Automatic settlement settles transactions within the same legal entity and does not settle across multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-144">Ja izmantojat automātisko segšanu, varat izmantot iepriekš definētu segšanas secību vai definēt savu segšanas prioritātes secību lapā Debitoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-144">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement order, or you can define your own settlement priority order in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-145">Šī funkcionalitāte ir pieejama tikai modulī Debitoru parādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-145">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="f778f-146">Segšanas rezultāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-146">Results of settlement</span></span>
<span data-ttu-id="f778f-147">Sedzot darbības, tiek atbilstoši palielināta vai samazināta katras transakcijas atlikusī bilance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-147">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-148">Tipiskā gadījumā, kad tiek segts rēķins un maksājums, katras transakcijas statuss un bilance tiek atjaunināti atbilstoši tālāk norādītajiem noteikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-148">In a typical scenario, where an invoice and payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f778f-149">Ja maksājuma summa ir lielāka par rēķina summu, rēķina bilance tiek samazināta līdz 0,00 un rēķins tiek slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-149">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-150">Maksājums paliek atvērts, un tā bilance ir vienāda ar maksājuma un rēķina summu starpību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-150">The payment remains open, and the balance is the amount by which the payment exceeds the invoice amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f778f-151">Ja maksājuma summa ir mazāka par rēķina summu, maksājuma bilance tiek samazināta līdz 0,00 un maksājums tiek slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-151">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-152">Rēķins paliek atvērts, un tā bilance ir vienāda ar maksājuma un rēķina summu starpību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-152">The invoice remains open, and the balance is the amount by which the payment underpaid the invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f778f-153">Ja maksājuma summa ir vienāda ar rēķina summu, maksājums un rēķins tiek slēgti un to bilance ir 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-153">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="f778f-154">Ja [maksājuma summa ir mazāka par rēķina summu](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) termiņatlaides, norakstīšanas vai daļējas samaksas dēļ, rēķins un maksājums joprojām var tikt slēgti atkarībā no segšanas iestatījumiem lapās Kreditoru parādu parametri un Debitoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-154">If a [payment is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-155">Segšana var arī izraisīt transakciju ģenerēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-155">Settlement can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f778f-156">Piemēram, rēķina un maksājuma segšana var radīt termiņatlaidi, realizēto peļņu vai zaudējumus, PVN korekcijas, norakstīšanas vai sīknaudas starpības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-156">For example, the settlement of an invoice and payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>


## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f778f-157">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-157">Additional resources</span></span>
- [<span data-ttu-id="f778f-158">Atlikuma nokārtošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f778f-158">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)

