---
title: Budžeta plānošanas integrācija ar citiem moduļiem
description: Budžeta plānus var ģenerēt no vairākiem atšķirīgiem resursiem. Periodiskā procesa pamatelementi ir vienādi visiem resursiem.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetPlanGenerate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 64443
ms.assetid: f9a94db5-906c-404a-9ca5-91528d67c490
ms.search.region: Global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a7456d0c6a9114fae71aff7b4070d86090e2c7c9
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1834179"
---
# <a name="budget-planning-integration-with-other-modules"></a><span data-ttu-id="3b8d4-104">Budžeta plānošanas integrācija ar citiem moduļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-104">Budget planning integration with other modules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3b8d4-105"> Budžeta plānus var ģenerēt no vairākiem atšķirīgiem resursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-105">Budget plans can be generated from several, different resources.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-106">Periodiskā procesa pamatelementi ir vienādi visiem resursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-106">The basic elements of the periodic process is the same for all resources.</span></span> 



<a name="periodic-processes-for-generating-budget-plans"></a><span data-ttu-id="3b8d4-107">Periodiskie procesi budžeta plānu ģenerēšanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-107">Periodic processes for generating budget plans</span></span>
----------------------------------------------

<span data-ttu-id="3b8d4-108">Budžeta plānus var ģenerēt no šādiem resursiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-108">Budget plans can be generated from the following resources:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b8d4-109">Virsgrāmatas transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-109">General ledger transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-110">Pamatlīdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-110">Fixed assets</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-111">Prognožu pozīcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-111">Forecast positions</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-112">Projektu budžeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-112">Project forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-113">Piegādes apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-113">Supply forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-114">Pieprasījuma apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-114">Demand forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-115">Budžeta reģistra ieraksti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-115">Budget register entries</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-116">Citi budžeta plāni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-116">Other budget plans</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-117">Periodiskā procesa pamatelementi ir vienādi visiem procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-117">The basic elements of the periodic process are the same for all the processes.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-118">Cilnes ļauj definēt datu avotu, mērķa (budžeta plāna) atribūtus un opcijas procesa veikšanai fonā pakešuzdevuma veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-118">Tabs let you define the source of the data, the target (budget plan) attributes, and options to run the process in the background as a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-119">Šī raksta turpmākajās sadaļās aprakstīti elementi, kas var nebūt acīmredzami katrā procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-119">Later sections of this article describe items that might not be apparent in each process.</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="3b8d4-120">Darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-120">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-121">Katram ražošanas procesam ir pieejamas trīs darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-121">For each generation process, three actions are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b8d4-122">**Izveidot jaunu budžeta plānu** izveido jaunu plānu, kuram ir atribūti, kas atlasīti sadaļā **Mērķis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-122">**Create a new budget plan** creates a new plan that has the attributes that are selected in the **Target** section.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-123">Šiem atribūtiem nav jābūt unikāliem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-123">These attributes don't have to be unique.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-124">Tāpēc diviem plāniem var būt vienāds nosaukums un citas vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-124">Therefore, two plans can have the same name and other values.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-125">**Aizstāt esošo budžeta plāna scenāriju** dzēš visus datus mērķa budžeta plānā atlasītajā budžeta plāna scenārijā un izveido jaunas rindas, kas lieto atlasītos avota datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-125">**Replace the existing budget plan scenario** deletes all data in the target budget plan in the selected budget plan scenario and creates new lines that use the selected source data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b8d4-126">**Atjaunināt esošo budžeta plāna scenāriju un pievienot jaunus datus** atjaunina esošās rindas mērķa plānā, kas atbilst avota rindām, un pievieno jaunas rindas jauniem datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-126">**Update the existing budget plan scenario, and append new data** updates existing lines in the target plan that match the source lines and adds new lines for new data.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-127">Atbilstības pamatā ir Virsgrāmatas konts, datums, budžeta klase un dažādi citi lauki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-127">The matching is based on the ledger account, date, budget class, and various other fields.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-128">Piemēram, ģenerējot budžeta plānus no prognozes pozīcijām, pozīcijas numurs ir svarīgs lauks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-128">For example, when you generate budget plans from forecast positions, the position number is an important field.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-129">Visas rindas, kurām ir pozīcijas numurs, kas atbilst avota pozīcijas numuram, tiek aizstātas ar jaunām rindām no avota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-129">All lines that have a position number that matches the source position number are replaced with the new lines from the source.</span></span>

### <a name="source"></a><span data-ttu-id="3b8d4-130">Avots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-130">Source</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-131">Visiem procesiem cilne **Avots** jums ļauj filtrēt datus, izmantojot pogu **Filtrs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-131">For all processes, the **Source** tab lets you filter data by using the **Filter** button.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-132">Pēc noklusējuma katram procesam filtram tiek pievienoti noteikti lauki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-132">By default, specific fields are added to the filter for each process.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-133">Piemēram, procesam **Budžeta plāna ģenerēšana no virsgrāmatas** ir pieejamas un tiek rādītas ģenerēšanas lapā kategorijas **Virsgrāmatas konts** un **Galvenais konts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-133">For example, for the **Generate budget plan from general ledger** process, the **Ledger account** and **Main account** categories are available, and appear on the generation page.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-134">Visi filtram pievienotie lauki tiek pievienoti arī lapai kopā ar visiem pievienotajiem kritērijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-134">Any fields that you add to the filter are also added to the page, together with any criteria that you add.</span></span>

### <a name="target"></a><span data-ttu-id="3b8d4-135">Adresāts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-135">Target</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-136">Opcija **Vēsturiskais** cilnē **Mērķis** ļauj jums izmantot datumus no datu avota kā spēkā stāšanās datumus budžeta plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-136">The **Historical** option on the **Target** tab lets you use the dates from the source data as the effective date in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-137">Parasti spēkā stāšanās datumam ir jābūt plāna budžeta ciklā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-137">Typically, the effective date must be within the plan’s budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-138">Ja iestatāt opciju **Vēsturiskais** uz **Jā**, avota datums (pat gads) tiek izmantots, lai jūs varētu izmantot agrākos datus kā pamatu salīdzināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-138">When you set the **Historical** option to **Yes**, the date (even the year) of the source is used, so that you can use past data as a basis for comparison.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-139">Vēsturiskos datus budžeta plānā nevar modificēt un plāns ir iestatīts uz apstiprināto darbplūsmas statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-139">You can't modify historical data in the budget plan, and the plan is set to an approved workflow status.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-140">Tomēr, var atiestatīt statusu, ja tas ir nepieciešams, ja citi scenāriji plānā pieprasa izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-140">However, you can reset the status if you must other scenarios in the plan require changes.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-141">Lauks **Apkopot kopsummu pēc** lapas augšdaļā arī nosaka izmantoto datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-141">The **Aggregate total by** field at the top of the page also determines the date that is used.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-142">Šajā laukā aprēķina kopsummas, un pēc izvēles iestata spēkā stāšanās datumu uz finanšu gadu vai finanšu perioda pirmo dienu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-142">This field totals amounts, and optionally sets the effective date to the first day of the fiscal year or fiscal period.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-143">Daudzi no laukiem cilnē <strong>Mērķis</strong> kļūst rediģējami vai tikai lasāmi atkarībā no atlasītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-143">Many of the fields on the <strong>Target</strong> tab become editable or read-only, depending on the action that you select.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-144">Pārejot no jauna budžeta plāna izveides uz esošā plāna atjaunināšanu, lauks **Budžeta plāna nosaukums** kļūst nepieejams, un kļūst pieejami lauki, kas ir saistīti ar esošā plāna atlasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-144">When you change from creating a new budget plan to updating an existing plan, the **Budget plan name** field becomes unavailable, and the fields that are related to selecting an existing plan become available.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-145">Cilnē **Mērķis** un cilnē **Avots** lauks **Virsgrāmata** nekad nav pieejams, jo vērtība tiek noteikta pēc atlasītā budžeta plānošanas procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-145">On both the **Target** tab and the **Source** tab, the **Ledger** field is always unavailable, because the value is determined by the selected budget planning process.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-146">Lauks **Budžeta klase** var iestatīt budžeta plāna rindas kā izdevumu transakcijas vai ieņēmumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-146">The **Budget class** field lets you set the budget plan lines as either expense transactions or revenue transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-147">Parasti, ieņēmumu transakcijas ir kredīti Virsgrāmatas kontā un tādējādi saglabātas kā negatīvas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-147">Usually, revenue transactions are credits to a ledger account and are therefore stored as negative amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-148">Parasti šīs transakcijas parādās arī kā negatīvas summas budžeta plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-148">Typically, these transactions also appear as negative amounts in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-149">Tomēr, pievienojot budžeta klasi kā lauku plāna izkārtojumā, varat iespējot opciju, lai ieņēmumi tiktu rādīti kā pozitīvas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-149">However, by adding the budget class as a field in the plan layout, you can enable revenue to appear as positive amounts.</span></span>

### <a name="generation-rules"></a><span data-ttu-id="3b8d4-150">Ģenerēšanas kārtulas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-150">Generation rules</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-151">Trīs lauki nodrošina papildu funkcionalitāti: **Faktors**, **Minimums** un **Noapaļošanas** **nosacījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-151">Three fields provide additional functionality: **Factor**, **Minimum**, and **Rounding** **rule**.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-152">Vērtība laukā **Faktors** tiek reizināta ar avota summu, lai iestatītu daudzumu budžeta plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-152">The value in the **Factor** field is multiplied by the source amount to set the amount in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-153">Pielāgojumus var veikt pēc budžeta plāna rindu izveides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-153">You can then make adjustments when you create budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-154">Piemēram, jūs varat ievadīt **1,03** 3 procentu pieaugumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-154">For example, you can enter **1.03** for a 3 percent increase.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-155">Šim koeficientam jābūt pozitīvam skaitlim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-155">The factor must be a positive number.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-156">Lauks **Minimums** ļauj iestatīt sliekšņa summu budžeta plāna rindu veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-156">The **Minimum** field lets you set the threshold amount for creating a budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-157">Ja avota summa ir mazāka par šo skaitli, budžeta plāna rinda netiek izveidota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-157">If the source amount is less than this number, the budget plan line isn't created.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-158">Vērtība **0,00** ļauj izmantot visas summas, bet neierobežo rindas uz pasīvajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-158">A value of **0.00** allows all amounts but doesn't limit lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-159">(Neviena vērtība rindas neierobežo uz pasīvajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-159">(No value limits lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-160">Negatīvas summas vienmēr ir iekļautas, un parasti tās apzīmē kredīta ierakstus.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-160">Negative amounts are always included and usually represent credit entries.)</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-161">Lauks **Noapaļošanas nosacījumi** ļauj iestatīt izveidoto budžeta plāna rindu precizitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-161">The **Rounding rule** field lets you set the precision of the budget plan lines that are created.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-162">Var noapaļot summas līdz valūtas tuvākajai vērtībai 1,00, 10,00, 100,00 utt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-162">You can round amounts to the nearest 1.00, 10.00, 100.00, and so on, of currency.</span></span>

## <a name="notes-for-specific-processes"></a><span data-ttu-id="3b8d4-163">Piezīmes par konkrētiem procesiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-163">Notes for specific processes</span></span>
### <a name="generate-budget-plan-from-general-ledger"></a><span data-ttu-id="3b8d4-164">Budžeta plāna ģenerēšana no virsgrāmatas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-164">Generate budget plan from general ledger</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-165">Veidojot budžeta plānu no Virsgrāmatas datiem, lauks **Apkopot kopsummu pēc** ir jāiestata uz **Finanšu gads**, ja opcija **Vēsturiskais** ir iestatīta uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-165">When you create a budget plan from general ledger data, you must set the **Aggregate total by** field to **Fiscal year** if the **Historical** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-166">Periodi un datumi avotā var neatbilst mērķa datumu periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-166">The periods and dates in the source might not match the periods in dates in the target.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-167">Tā kā procesā nav uzticama veida, kā kartēt šīs vērtības, process ir jāierobežo ar gada pirmo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-167">Because the process has no reliable way to map these values, you must limit the process to the first of the year.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-168">Mērķī lauks **Budžeta klase** ir iestatīts uz **Izdevumi** vai **Ieņēmumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-168">In the target, the **Budget class** field is set to either **Expense** or **Revenue**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-169">Šis iestatījums tiek izmantots, lai atlasītu atribūtu **Budžeta tips** rindām, kas tiek izveidotas, kad galvenajam kontam rindā nav tips **Ieņēmumi** vai **Izdevumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-169">This setting is used to select the **Budget type** attribute for lines that are created, when the main account on a line isn't of the **Revenue** or **Expense** type.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="3b8d4-170">Budžeta plāna ģenerēšana no pamatlīdzekļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-170">Generate budget plan from fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-171">Procesam **Budžeta plāna ģenerēšana no pamatlīdzekļiem** nav opcijas apvienošanai pēc perioda vai dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-171">The **Generate budget plan from fixed assets** process has no option for aggregating by period or day.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-172">Nav arī nevienas opcijas plāna iestatīšanai par vēsturisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-172">There is also no option for setting the plan as historical.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-173">Šo periodisko procesu varat izmantot, lai budžeta plānošanā iekļautu prognozētās pamatlīdzekļu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-173">You can use this periodic process to include projected transactions for fixed assets in your budget planning.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-forecast-positions"></a><span data-ttu-id="3b8d4-174">Budžeta plāna ģenerēšana no prognozes pozīcijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-174">Generate budget plan from forecast positions</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-175">Process **Budžeta plāna ģenerēšana no prognozes pozīcijām** piešķir avota prognozes pozīciju budžeta plāna rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-175">The **Generate budget plan from forecast positions** process assigns the source forecast position to the budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-176">Pozīciju var skatīt, pievienojot prognozes pozīciju kā rindu budžeta plāna izkārtojumā vai izmantojot pieprasījumu **Budžeta plāna rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-176">You can view the position by adding the forecast position as a row in the budget plan layout or by using the **Budget plan lines** inquiry.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-177">Ja nevēlaties piešķirt prognozes pozīciju budžeta plāna rindām, iestatiet opciju **Ietvert pozīciju budžeta plāna rindā** uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-177">If you don't want the forecast position to be assigned to budget plan lines, set the **Include position in budget plan line** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-178">Budžeta plāna rindas ir apkopotas pēc virsgrāmatas konta un pozīcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-178">Lines in the budget plan are aggregated by ledger account and position.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-179">Taču pozīcijas numuru varat izslēgt, lai rindas tiktu apkopotas tikai pēc virsgrāmatas konta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-179">However, you can exclude the position number, so that lines are aggregated by ledger account only.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-180">Cilnē **Mērķis** iestatiet opciju **Ietvert pozīciju budžeta plānā** uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-180">On the **Target** tab, set the **Include position in budget plan** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-181">Laukā **budžeta plāna FTE scenārijs** var atlasīt scenāriju, lai ietvertu pilnas slodzes ekvivalentu (FTE) skaitu budžeta plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-181">In the **Budget plan FTE scenario** field, you can select a scenario to include the number of full-time equivalents (FTEs) in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-182">Šis lauks ir ierobežots ar daudzuma tipa scenārijiem, kas ir iekļauti mērķa budžeta plāna izkārtojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-182">This field is limited to quantity-type scenarios that are included in the layout of the target budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-183">Ja atlasāt FTE scenāriju, jāatlasa arī FTE galvenais konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-183">If you select an FTE scenario, you must also select an FTE main account.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-184">Šis konts tiek izmantots, lai izveidotu daudzuma budžeta plāna rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-184">This account is used to create the quantity budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-185">Budžeta plānošanas process un budžeta plāna scenārijs, kas atlasīti avotā, iestata mērķa scenārija budžeta plānošanas procesu un scenāriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-185">The budget planning process and budget plan scenario that are selected in the source set the target scenario budget planning process and scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-186">Tā kā šie atribūti ir piešķirti prognožu pozīcijām, tiem ir jāatbilst budžeta plānam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-186">Because these attributes are assigned to forecast positions, they must match the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-187">Tāpēc šos atribūtus nevar modificēt mērķī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-187">Therefore, these attributes can't be modified on the target.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-project-forecasts"></a><span data-ttu-id="3b8d4-188">Ģenerēt budžeta plānu no projektu prognozēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-188">Generate budget plan from project forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-189">Procesam **Budžeta plāna ģenerēšana no projektu prognozēm** tāpat kā procesam **Budžeta plāna ģenerēšana no prognozes pozīcijām** ir iespēja iekļaut projekta daudzumus (stundas, izdevumus un krājumus) daudzumu scenārijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-189">The **Generate budget plan from project forecasts** process, like the **Generate budget plan from forecast positions** process, has an option to include project quantities (hours, expenses, and items) in a quantity scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-190">Šiem diviem procesiem ir arī līdzīgi filtri budžeta plāna izkārtojuma kolonnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-190">The two process also have similar filters for the columns in the budget plan layout.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-191">Cilnē **Avots** trīs opcijas sadaļā **Iekļaut pārskatu** nosaka, kuras budžeta plāna rindas tiek izveidotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-191">On the **Source** tab, three options in the **Include statement** section determine which budget plan lines are created.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-192">Šīs opcijas ir tādas pašas kā opcijas, kas pieejamas, kad izveidojat budžeta reģistra ierakstus tieši no projekta prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-192">These options are the same as the options that are available when you create budget register entries directly from project forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-193">Iestatiet opciju **Peļņa un zaudējumi** uz **Jā** , lai izveidotu rindas izmaksām un ieņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-193">Set the **Profit and loss** option to **Yes** to create lines for costs and for revenues.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-194">Iestatiet opciju **NP** uz **Jā**, lai izveidotu nepabeigtās ražošanas ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-194">Set the **WIP** option to **Yes** to create work in process entries.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-195">Iestatiet opciju **Algu sadalījums** uz **Jā**, lai izveidotu rindas algu korespondējošiem kontiem stundu transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-195">Set the **Payroll allocation** option to **Yes** to create lines for the payroll offset accounts for hour transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-196">Lauka **Budžeta klase** nav, jo budžeta klasi (**Izdevumus** vai **Ieņēmumus**) nosaka avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-196">There is no **Budget class** field, because the budget class (**Expense** or **Revenue**) is determined by the source.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-197">Projekta budžetus var izmantot kā avotu, atlasot budžeta modeli, kas ietver projekta budžeta summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-197">You can use project budgets as a source by selecting the forecast model that contains the project budget amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-198">Atcerieties, ka projektu budžeti izveido projekta budžeta ierakstus, kad tie tiek apstiprināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-198">Remember that project budgets create project forecast entries as they are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-199">Lai atlasītu tikai budžeta plāna rindu izmaksas vai ieņēmumus, izmantojiet filtru, lai atlasītu <strong>Budžeta labojumi: Summas tips = Izmaksas</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-199">To select only costs or revenues for budget plan lines, use the filter to select <strong>Budget updates: Amount type = Cost</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-200">Lai atlasītu tikai viena tipa prognozes, izmantojiet filtru, lai atlasītu <strong>Budžeta labojumi: Transakcijas tips = *xxx</strong>*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-200">To select only one type of forecast, use the filter to select <strong>Budget updates: Transaction type = *xxx</strong>*.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-201">Tikai vienu budžeta modeli var izmantot, lai ģenerētu budžeta plāna scenāriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-201">Only one forecast model can be used to generate a budget plan scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-202">Ja veicat procesu vienam budžeta modelim, un pēc tam veicat atjauninājumu un mēģināt norādīt citu modeli, pirmais modelis tiks pārrakstīts, ja lieto vienu un to pašu projektu un Virsgrāmatas konus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-202">If you run the process for one forecast model, and then do an update and try to specify another model, the first model will be overwritten if the same project and ledger accounts apply.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-203">Lai ģenerētu budžeta plāna scenāriju no vairāk nekā viena budžeta modeļa, ģenerējiet citos budžeta plāna scenārijos un izmantojiet sadalījuma opcijas, lai tās pievienotu kopā citā scenārijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-203">To generate a budget plan scenario from more than one forecast model, generate into different budget plan scenarios, and use allocation options to add them together in another scenario.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-204">Process **Budžeta plāna ģenerēšana no projektu prognozēm** piešķir arī avota projektu budžeta plāna rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-204">The **Generate budget plan from project forecasts** process also assigns the source project to the budget plan line.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-supply-forecast"></a><span data-ttu-id="3b8d4-205">Ģenerēt budžeta plānu no piegādes apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-205">Generate budget plan from supply forecast</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-206">Avota filtra opcijas procesā **Budžeta plānu ģenerēšana no piegādes apjoma prognozes** tika modelētas pēc opcijām funkcijā **Pārsūtīt pirkšanas budžetu uz Virsgrāmatu**, jo process un funkcija ir līdzīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-206">The source filter options in the **Generate budget plan from supply forecast** process were modeled after options in the **Transfer purchase budget to ledger** function, because of similarities between the process and the function.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="3b8d4-207">Budžeta plāna ģenerēšana no pieprasījuma apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-207">Generate budget plan from demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-208">Procesam **Budžeta plāna ģenerēšana no pieprasījuma apjoma prognozes** var iestatīt opciju **Pārdošanas pasūtījums** uz **Jā**, lai ģenerētu ieņēmumu rindas budžeta plānā, iestatiet opciju **Patēriņš** uz **Jā**, lai izveidotu izdevumu rindas, vai iestatiet abas opcijas uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-208">For the **Generate budget plan from demand forecast** process, you can set the **Sales order** option to **Yes** to generate revenue lines in the budget plan, set the **Consumption** to **Yes** to create expense lines, or set both options to **Yes**.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-register-entries"></a><span data-ttu-id="3b8d4-209">Ģenerēt budžeta plānu no budžeta reģistra ierakstiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-209">Generate budget plan from budget register entries</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-210">Procesā **Budžeta plāna ģenerēšana no budžeta reģistra ierakstiem** avotam jānorāda viens apakšmodelis, viens budžeta kods un viens ieraksta numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-210">For the **Generate budget plan from budget register entries** process, the source must specify one submodel, one budget code, and one entry number.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-211">Citiem vārdiem sakot, budžeta plāna rindas var vienā reizē izveidot tikai vienam budžeta reģistra ierakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-211">In other words, you can create budget plan lines for only one budget register entry at a time.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-212">Varat izmantot papildu ierakstus vienā un tajā pašā budžeta plānā, palaižot procesu vienu reizi katram avota ierakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-212">You can use additional entries in the same budget plan by running the process one time for each source entry.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-plan"></a><span data-ttu-id="3b8d4-213">Budžeta plāna ģenerēšana no budžeta plāna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-213">Generate budget plan from budget plan</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-214">Procesā **Budžeta plāna ģenerēšana no budžeta plāna** papildu opciju kopa cilnē **Mērķis** ļauj piešķirt jaunas finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-214">For the **Generate budget plan from budget plan** process, an additional set of options on the **Target** tab lets you assign new financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-215">Ja ir atlasīta finanšu dimensija, šī vērtība tiks izmantota visām budžeta plāna rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-215">If a financial dimension is selected, that value will be used for all budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-216">Tāpēc jūs varat izmantot vienu budžeta plānu kā pamatu citiem budžeta plāniem, bet varat arī piešķirt, piemēram, citu departamentu vai izmaksu centru jauniem budžeta plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-216">Therefore, you can use one budget plan as the basis for other budget plans, but can also assign, for example, a different department or cost center to the new budget plans.</span></span>

## <a name="looking-back-from-the-budget-plan"></a><span data-ttu-id="3b8d4-217">Skatoties atpakaļ no budžeta plāna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-217">Looking back from the budget plan</span></span>
### <a name="budget-plans-by-dimension-set-inquiry"></a><span data-ttu-id="3b8d4-218">Budžeta plāni pēc dimensiju kopas pieprasījuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-218">Budget plans by dimension set inquiry</span></span>

<span data-ttu-id="3b8d4-219">Pieprasījums **Budžeta plāni pēc dimensiju kopas** ietver vairākas opcijas, kas ļauj palaist vaicājumu, lai palīdzētu identificēt budžeta plāna datu avotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-219">The **Budget plans by dimension set** inquiry includes several options that let you run a query to help identify the source of the budget plan data.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-220">Atlasiet rindu un noklikšķiniet uz pogas **Budžeta plāna rindas**, lai izpildītu vaicājumu **Budžeta plāna rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-220">Select a line and click the **Budget plan lines** button to run the **Budget plan lines** query.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-221">Rezultāti tiek filtrēti atlasītās rindas dimensijas vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-221">The results are filtered for the dimension values of the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-222">Pēc tam varat izmantot papildu parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-222">You can then apply additional parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-223">Izmantojiet pogas **Piegādes apjoma prognoze** un **Pieprasījuma apjoma prognoze**, lai izpildītu šos vaicājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-223">Use the **Supply forecast** and **Demand forecast** buttons run these queries.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-224">Abos gadījumos vaicājums meklē budžeta rindas, kuras varētu izveidot budžeta plāna rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-224">In both cases, the query searches for forecast lines that could have created the budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8d4-225">Pieejamie papildu pārskati ietver pārskatu **Prognozes pozīcijas pēc budžeta plāna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-225">Additional reports that are available include the **Forecast positions by budget plan** report.</span></span> <span data-ttu-id="3b8d4-226">Šis pārskats ir īpaši noderīgs, ja vēlaties noskaidrot, vai pozīcija ir pareizi piešķirta budžeta plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8d4-226">This report is especially useful when you want to determine whether a position has been correctly allocated to budget plans.</span></span>



