---
title: Iegult trešās puses programmas
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā iegult trešās puses programmas, lai atbalstītu produkta funkcionalitāti.
author: jasongre
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, UserWorkspaceAdd, UserWorkspaceConfigureWebsite
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2021-04-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: d348683e0a2ed35f26830a6ce05c0bf9ca5970bd
ms.sourcegitcommit: ab3f5d0da6eb0177bbad720e73c58926d686f168
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/26/2021
ms.locfileid: "5944846"
---
# <a name="embed-third-party-apps"></a><span data-ttu-id="2c39d-103">Iegult trešās puses programmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-103">Embed third-party apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="2c39d-104">Daudzi debitori biznesa izpildē izmanto vairākas programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-104">Many customers use a range of applications to run their business.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-105">Dažas no šīm programmām ir trešās puses tīmekļa programmas, kas darbojas kopā ar Finance and Operations programmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-105">Some of those applications are third-party web apps that work in conjunction with Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-106">Lai nodrošinātu vienkāršāku lietotāja pieredzi, varat izmantot līdzekli **(Priekšskatījums) Pilnas lapas lietojumprogrammas**, lai iegultu šīs trešās puses programmas tieši jūsu Finance and Operations programmās (ar nosacījumu, ka trešās puses programmas ļauj iegulties).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-106">To provide a more seamless user experience, you can use the **(Preview) Full page apps** feature to embed those third-party apps directly into your Finance and Operations apps (provided that the third-party apps allow themselves to be embedded).</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-107">Šādā veidā lietotāji var piekļūt vietnēm un nepieciešamām programmām, nepārslēdzot cilnes vai logus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-107">In this way, users can access the websites and apps that they require without having to switch tabs or windows.</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-108">Pirms varat produktā iegult trešās puses programmas, līdzekļa pārvaldībā ir jāslēdz līdzekli **(Priekšskatījums) Pilnas lapas lietojumprogrammas** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-108">Before you can embed third-party apps into the product, you must turn on the **(Preview) Full page apps** feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-109">Pēc tam varat izmantot vienu no šīm metodēm, lai iegultu trešās puses programmu vai vietni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-109">You can then use one of the following methods to embed a third-party app or website.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-110">Šīs metodes ir analogas metodēm, kas tiek izmantotas, lai iegultu pamatnes programmas no Microsoft Power Apps uz Finance and Operations programmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-110">These methods are analogous to the methods that are used to embed canvas apps from Microsoft Power Apps into Finance and Operations apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c39d-111">Iegult programmu vai vietni esošajā lapā kā jaunu cilnes lapu (koptabulu, kopsavilkuma cilni, failu vai darbvietas sadaļu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-111">Embed the app or website on an existing page as a new tab page (pivot tab, FastTab, blade, or workspace section).</span></span>
- <span data-ttu-id="2c39d-112">Izveidojiet jaunu pilnas lapas pieredzi programmai vai vietnei no informācijas paneļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-112">Create a new full-page experience for the app or website from the dashboard.</span></span>

## <a name="embed-a-website-on-an-existing-page"></a><span data-ttu-id="2c39d-113">Iegult vietni esošā lapā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-113">Embed a website on an existing page</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-114">Izmantojiet šo procedūru, ja vēlaties papildināt esošu sistēmas lapu ar iegulto programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-114">Use this procedure if you want to supplement an existing page in the system with an embedded app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c39d-115">Atveriet lapu, kurā vēlaties iegult programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-115">Open the page where you want to embed the app.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2c39d-116">Atveriet rūti **Pievienot programmu**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-116">Open the **Add an app** pane:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="2c39d-117">Atlasiet **Iestātījumi** un pēc tam **Personalizēt**, lai atvērtu rīkjoslu **Personālizācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-117">Select **Settings** and then **Personalize** to open the **Personalization** toolbar.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="2c39d-118">Atlasīt **Papildu \> Pievienot programmu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-118">Select **More \> Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2c39d-119">Atlasiet tās lapas sadaļu, kurā vēlaties pievienot programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-119">Select the region of the page where you want to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-120">Šai sadaļai ir jābūt *cilnes konteineram*, kas paredzēts rakursa cilnei, kopsavilkuma cilnei, panelim vai darbvietas sadaļai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-120">This region must be a *tab container* for a pivot tab, FastTab, blade, or workspace section.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2c39d-121">Atlasiet **Vietni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-121">Select **Website**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2c39d-122">Konfigurējiet iegulto pakalpojumu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-122">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2c39d-123">**Nosaukums** — ievadiet tekstu, kas jāparāda cilnei, kas satur iegulto programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-123">**Name** – Enter the text that should be shown for the tab that contains the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-124">Bieži vien vēlēsieties, lai šis teksts būtu programmas nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-124">Often, you will want this text to be the name of the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2c39d-125">**URL** - Norādiet programmas atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-125">**URL** – Specify the location of the app.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > - <span data-ttu-id="2c39d-126">Drošības iemeslu dēļ URL jālieto protokolu Hypertext Transfer Protocol Secure (HTTPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-126">For security reasons, the URL must use Hypertext Transfer Protocol Secure (HTTPS).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="2c39d-127">Programmai vai vietnei jābūt konfigurētai tā, lai atļautu sevi iegult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-127">The app or website must be configured to allow itself to be embedded.</span></span>

6. <span data-ttu-id="2c39d-128">Atlasiet **Saglabāt**, lai iegultu programmu lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-128">Select **Save** to embed the app on the page.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-129">Programma tiek pievienota kā pēdējā cilnes vai grupas sadaļas daļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-129">The app is added as the last tab or section in the group.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2c39d-130">Apstipriniet, ka programma parādās, kā paredzēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-130">Confirm that the app appears as expected.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-131">Ja programma nav atveidota, skatiet tālāk šīs tēmas sadaļu [Problēmu novēršana](#troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-131">If the app isn't rendered, see the [Troubleshooting](#troubleshooting) section later in this topic.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2c39d-132">Atveriet skatījuma atlasītāju un atlasiet **Saglabāt** (ja programmai jābūt saistītai ar pašreizējo skatu) vai **Saglabāt kā** (lai saglabātu programmu citā skatā).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-132">Open the view selector, and select either **Save** (if the app should be associated with the current view) or **Save as** (to save the app to a different view).</span></span>

    <span data-ttu-id="2c39d-133">Ja lapai nav skatījuma atlasītāja (piemēram, ja lapa ir dialoglodziņš vai darbvieta), varat izlaist šo darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-133">If the page doesn't have a view selector (for example, if the page is a dialog box or a workspace), you can skip this step.</span></span>

## <a name="embed-a-website-as-a-full-page-experience-from-the-dashboard"></a><span data-ttu-id="2c39d-134">Iegult vietni kā pilnas lapas pieredzi no informācijas paneļa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-134">Embed a website as a full-page experience from the dashboard</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-135">Izmantojiet šo procedūru, ja programma, kuru vēlaties iegult, nav saistīta ar esošu lapu vai ja vēlaties, lai programmai būtu pilna lapu pieredze Finance and Operations programmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-135">Use this procedure if the app that you want to embed isn't related to an existing page, or if you just want a full-page experience for the app inside the Finance and Operations app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c39d-136">Atveriet informācijas paneli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-136">Open the dashboard.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2c39d-137">Atlasiet un turiet lapu (vai noklikšķiniet ar peles labo pogu), atlasiet **Personalizēt** un pēc tam atlasiet **Pievienot lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-137">Select and hold (or right-click) the page, select **Personalize**, and then select **Add a page**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2c39d-138">Rūtī **Pievienot lapu** atlasiet **Vietne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-138">In the **Add a page** pane, select **Website**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2c39d-139">Konfigurējiet iegulto pakalpojumu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-139">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2c39d-140">**Nosaukums** — ievadiet tekstu, kas jāparāda elementā, kas ir pievienots iegultajā programmā informācijas panelī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-140">**Name** – Enter the text that should be shown on the tile that is added for the embedded app on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-141">Bieži vien vēlēsieties, lai šis teksts būtu programmas nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-141">Often, you will want this text to be the name of the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2c39d-142">**URL** - Norādiet programmas atrašanās vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-142">**URL** – Specify the location of the app.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > - <span data-ttu-id="2c39d-143">Drošības iemeslu dēļ URL ir jāizmanto HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-143">For security reasons, the URL must use HTTPS.</span></span>
    > - <span data-ttu-id="2c39d-144">Programmai vai vietnei jābūt konfigurētai tā, lai atļautu sevi iegult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-144">The app or website must be configured to allow itself to be embedded.</span></span>

5. <span data-ttu-id="2c39d-145">Atlasiet **Saglabāt**, lai programmu pievienotu informācijas panelim kā jaunu elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-145">Select **Save** to add the app to the dashboard as a new tile.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2c39d-146">Atlasiet vadības panelī jaunu elementu un apstipriniet, ka programma tiek parādīta, kā paredzēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-146">Select the new tile on the dashboard, and confirm that the app appears as expected.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-147">Ja programma nav atveidota, skatiet tālāk šīs tēmas sadaļu [Problēmu novēršana](#troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-147">If the app isn't rendered, see the [Troubleshooting](#troubleshooting) section later in this topic.</span></span>

## <a name="sharing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="2c39d-148">Iegulto programmu koplietošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-148">Sharing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-149">Kad ir iegulta programma, izmantojot vienu no metodēm, kas aprakstītas iepriekšējās sadaļās, iespējams, vēlēsieties koplietot skatu ar citiem lietotājiem sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-149">After you've embedded an app by using one of the methods that are described in the previous sections, you might want to share the view with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-150">Lai koplietotu iegulto programmu, izmantojiet vienu no tālāk aprakstītajām metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-150">To share an embedded app, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="2c39d-151">**Publicējiet skatu (ieteicams):** Ja iegultā programma ir saglabāta skatā, ieteicamais un vēlamais veids, kā to kopīgot, ir publicēt šo skatu lietotājiem, kuriem ir atbilstošās drošības lomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-151">**Publish the view (Recommended):** If the embedded app has been saved to a view, the recommended and preferred way to share it is to publish the view to users who have the appropriate security roles.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-152">Tad visi lietotāji, kuriem ir drošības lomas, kas ir vērstas uz publicēto skatu, redzēs programmu Finance and Operations lietojumprogrammās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-152">Then, all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-153">Papildinformāciju par to, kā publicēt skatu, skatiet sadaļā [Skatu publicēšana](saved-views.md#publishing-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-153">For more information about how to publish a view, see [Publishing views](saved-views.md#publishing-views).</span></span>

    <span data-ttu-id="2c39d-154">Varat arī publicēt programmu, kas ir iegulta kā pilnas lapas pieredze no informācijas paneļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-154">You can also publish an app that has been embedded as a full-page experience from the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-155">Informācijas panelī atlasiet un turiet (vai noklikšķiniet ar peles labo pogu) ar programmu saistīto elementu, atlasiet **Personalizēt** un pēc tam atlasiet **Publicēt lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-155">On the dashboard, select and hold (or right-click) the tile that is associated with the app, select **Personalize**, and then select **Publish page**.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-156">Pašlaik var publicēt tikai uz drošības lomām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-156">Currently, you can publish only to security roles.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-157">Tomēr iespēja publicēt juridiskām personām tiks pievienota, pirms funkcionalitāte kļūst plaši pieejama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-157">However, the capability to publish to legal entities will be added before the feature becomes generally available.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c39d-158">**Kopēt personalizēšanu:** lapām, kas neatbalsta skatus (piemēram, dialoglodziņam vai darbvietam), vai pilnas lapas programmu pieredzei, varat kopēt personalizēšanu atbilstošajiem lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-158">**Copy the personalization:** For pages that don't support views (for example, dialog boxes or workspaces), or for the full-page app experience, you can copy the personalization to the appropriate users.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-159">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Personalizēšanas koplietošana](personalize-user-experience.md#sharing-personalizations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-159">For more information, see [Sharing personalizations](personalize-user-experience.md#sharing-personalizations).</span></span>

## <a name="viewing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="2c39d-160">Iegulto programmu skatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-160">Viewing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-161">Lai skatītu iegulto programmu lapā programmās Finance and Operations, vienkārši atveriet lapu, kurā ir iegulta programma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-161">To view an embedded app on a page in Finance and Operations apps, open the page that has the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-162">Atcerieties, ka dažās lapās iegultām programmām var piekļūt, izmantojot **Power Apps** pogu standarta darbības rūtī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-162">Remember that, on some pages, embedded apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-163">Vai arī tie var parādīties tieši lapā kā jauna cilne vai kopsavilkuma cilne, vai panelis, vai kā jauna darbvietas sadaļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-163">Alternatively, they might appear directly on the page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

## <a name="editing-or-removing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="2c39d-164">Iegulto programmu rediģēšana vai noņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-164">Editing or removing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-165">Kad programma ir iegulta lapā, iespējams, būs jārediģē tās konfigurācija (piemēram, mainot sadaļas iezīmi vai URL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-165">After an app has been embedded on a page, you might have to edit its configuration (for example, by changing the section label or the URL).</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-166">Alternatīvi iespējams, ka tā ir jānoņem no lapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-166">Alternatively, you might have to remove it from the page.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-167">Izmantojiet vienu no šīm procedūrām, lai rediģētu iegultās programmas konfigurāciju vai noņemtu to pilnībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-167">Use one of the following procedures to edit the configuration of an embedded app or remove it completely.</span></span>

### <a name="apps-that-are-embedded-on-existing-pages"></a><span data-ttu-id="2c39d-168">Programmas, kas ir iegultas esošajās lapās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-168">Apps that are embedded on existing pages</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c39d-169">Atveriet lapu, kurā programma ir iegulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-169">Open the page where the app is embedded.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2c39d-170">Atlasiet **Iestātījumi** un pēc tam **Personalizēt**, lai atvērtu rīkjoslu **Personālizācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-170">Select **Settings** and then **Personalize** to open the **Personalization** toolbar.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2c39d-171">Atlasiet rīku **Atlasīt** un pēc tam atlasiet iegulto programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-171">Select the **Select** tool, and then select the embedded app.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2c39d-172">Lai rediģētu programmu, veiciet nepieciešamās izmaiņas tās konfigurācijā un pēc tam atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-172">To edit the app, make the required changes to its configuration, and then select **Save**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2c39d-173">Vai arī, lai noņemtu programmu, atlasiet **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-173">Alternatively, to remove the app, select **Delete**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="2c39d-174">Vēlreiz saglabājiet vai atkārtoti publicējiet skatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-174">Re-save or republish the view.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-175">Ievērojiet, ka, atstājot lapu bez skaidras skata saglabāšanas, neviena no darbībām, ko veicāt rūti **Rediģēt vietnei**, netiks uzturēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-175">Note that if you leave the page without explicitly saving the view, none of the actions that you performed in the **Edit website** pane will be maintained.</span></span>

### <a name="apps-that-are-embedded-from-the-dashboard"></a><span data-ttu-id="2c39d-176">Lietojumprogrammas, kas ir iegultas no informācijas paneļa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-176">Apps that are embedded from the dashboard</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c39d-177">Atveriet informācijas paneli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-177">Open the dashboard.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2c39d-178">Atlasiet un turiet (vai noklikšķiniet ar peles labo pogu) ar iegulto programmu saistīto elementu, un atlasiet **Personalizēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-178">Select and hold (or right-click) the tile that is associated with the embedded app, and then select **Personalize**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2c39d-179">Lai rediģētu programmu, atlasiet **Rediģēt lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-179">To edit the app, select **Edit page**.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-180">Rūtī **Rediģēt vietni** veiciet nepieciešamās izmaiņas programmas konfigurācijā un pēc tam atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-180">In the **Edit website** pane, make the required changes to the app configuration, and then select **Save**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2c39d-181">Vai arī, lai noņemtu programmu, atlasiet **Noņemt lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-181">Alternatively, to remove the app, select **Remove page**.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="2c39d-182">Pielikums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-182">Appendix</span></span>

### <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="2c39d-183">Problēmu novēršana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-183">Troubleshooting</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-184">Ja tīmekļa vietne nav atveidota pareizi pēc tās iegultas Finance and Operation programmā vai ja saņemat kļūdas ziņojumu, ka URL tika atteikts savienojumam, vietne, iespējams, ir konfigurēta tā, lai neļautu sevi iegult iFrame.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-184">If a website isn't rendered correctly after it's embedded in a Finance and Operation app, or if you receive an error message that states that the URL was denied a connection, the website is probably configured to prevent itself from being embedded in an iframe.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-185">Izpildiet šīs darbības, lai noteiktu, vai vietne var tikt iegulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-185">Follow these steps to determine whether the website can be embedded.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2c39d-186">Atveriet izstrādātāju rīkus pārlūkam, kuru izmantojat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-186">Open the developer tools for the browser that you're using.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2c39d-187">Cilnē **Tīkls** atrodiet un atlasiet atbildi no iegultās vietnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-187">On the **Network** tab, find and select the response from the embedded site.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2c39d-188">Cilnes **Virsraksti** sadaļā **Atbilžu virsraksti** meklējiet **x-frame opcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-188">On the **Headers** tab, under **Response Headers**, look for **x-frame-options**.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-189">Ja atbilžu virsrakstos pastāv **x-frame opcijas** un to vērtība ir **DENY** vai **SAMEORIGIN**, vietne pašlaik nevar tikt iegulta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-189">If **x-frame-options** exists in the response headers, and has a value of **DENY** or **SAMEORIGIN**, the website can't currently be embedded.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-190">Lai aktivizētu programmas īpašnieku, tam jābūt droši iegultam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-190">You will have to work with the owner of the app to enable it to be safely embedded.</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-website-on-a-form"></a><span data-ttu-id="2c39d-191">[Izstrādātājs] Vietnes modelēšana formā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-191">[Developer] Modeling a website on a form</span></span>

<span data-ttu-id="2c39d-192">Lai gan šī tēma ir vērsta uz trešās puses programmu vai vietņu iegulšanu, izmantojot personalizāciju, izstrādātāji var arī iegult tās formā, izmantojot Visual Studio izstrādes pieredzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-192">Although this topic is focused on embedding third-party apps or websites through personalization, developers can also embed them in a form by using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-193">Vienkārši pievienojiet **WebsiteHostControl** kontroli formai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-193">Just add a **WebsiteHostControl** control to the form.</span></span> <span data-ttu-id="2c39d-194">Kontrolei pieejamie metadatu rekvizīti nodrošina tādas pašas iespējas kā personalizēšanas pieredzei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c39d-194">The metadata properties that are available for the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
