---
title: Iegult pamatnes programmas no Power Apps
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā iegult pamatnes programmas no pakalpojuma Microsoft Power Apps klientā, lai atbalstītu produkta funkcionalitāti.
author: jasongre
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.openlocfilehash: 008344766969561417fef5a66faf2c8f0f88910b
ms.sourcegitcommit: cee7887282d372c756c5c11f76684315f249bba5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6303416"
---
# <a name="embed-canvas-apps-from-power-apps"></a><span data-ttu-id="7b0f9-103">Iegult pamatnes programmas no Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-103">Embed canvas apps from Power Apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7b0f9-104">Microsoft Power Apps ir pakalpojums, kas sniedz iespējas izstrādātājiem un ar tehniku nesaistītiem lietotājiem būvēt pielāgotas biznesa programmas mobilajām ierīcēm, planšetdatoriem un tīmeklim bez nepieciešamības rakstīt kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-104">Microsoft Power Apps is a service that lets developers and non-technical users build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-105">Finance and Operations programmas atbalsta integrāciju ar Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-105">Finance and Operations apps support integration with Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-106">Jūsu, jūsu organizācijas vai plašākas ekosistēmas izstrādātās pamatnes programma var iegult Finance and Operations programmās klientā produkta funkcionalitātes atbalstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-106">Canvas apps that you, your organization, or the broader ecosystem develop can be embedded into Finance and Operations apps to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-107">Piemēram, varat izveidot pamatnes programmu no Power Apps, lai papildinātu programmu Finance and Operations ar informāciju, kura tiek izgūta no citas sistēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-107">For example, you might build a canvas app from Power Apps to supplement a Finance and Operations app with information that is retrieved from another system.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-108">Lai uzzinātu vairāk par pamatnes programmu iegulšanu, noskatieties īso video [Pamatnes programmu iegulšana](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-108">To learn more about embedding canvas apps, watch the short [How to embed canvas apps](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-canvas-app-from-power-apps-to-a-page"></a><span data-ttu-id="7b0f9-109">Iegultas pamatnes programmas pievienošana no Power Apps lapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-109">Adding an embedded canvas app from Power Apps to a page</span></span>

### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7b0f9-110">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-110">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-111">Pirms pamatnes programma iegulšanas no Power Apps klientā vispirms ir jāatrod vai jāizveido pakalpojums, kas ietver vēlamo vizuālo informāciju vai funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-111">Before you embed a canvas app from Power Apps into the client, you must find or build an app that has the desired visuals or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-112">Šajā tēmā nav ietverta detalizēta informācija par programmu veidošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-112">This topic doesn't include a detailed description of the process for building apps.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-113">Ja pirmo reizi izmantojat Power Apps, skatiet [Power Apps dokumentācija](/powerapps/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-113">If you're new to Power Apps, see the [Power Apps documentation](/powerapps/).</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-114">Ir divi veidi, kā piekļūt noteiktai pamatnes programmai lapā, kad esat gatavs iegult programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-114">There are two ways to access a specific canvas app on a page when you're ready to embed the app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-115">Varat izvēlēties, kurš risinājums ir piemērotāks jūsu scenārijam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-115">You can choose whichever approach fits your scenario better.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-116">Pirmais risinājums izmanto **Power Apps** pogu, kas tika pievienota standarta darbības rūtīm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-116">The first approach uses the **Power Apps** button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-117">Programmas, ko pievienojat, izmantojot šo pieeju, parādās kā **Power Apps** izvēlnes pogas vienumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-117">Apps that you add by using this approach appear as items on the **Power Apps** menu button.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-118">Atlasot vienu no šiem vienumiem, tiek paradīta sānu rūts, kura ietver iegulto pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-118">When you select one of these items, a side pane that contains the embedded app appears.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-119">Vai arī pakalpojumu var iegult tieši lapā kā jaunu cilni, kopsavilkuma cilni vai paneli, vai kā jaunu darbvietas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-119">Alternatively, you can embed an app directly on a page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-120">Konfigurējot iegulto pamatnes programmu, var atlasīt vienu lauku, kuru vēlaties nosūtīt uz programma kā kontekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-120">When you configure your embedded canvas app, you can select a single field that you want to send as context to the app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-121">Šī darbība ļauj programmai reaģēt atbilstoši datiem, kuri pašlaik tiek skatīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-121">This step enables the app to be responsive, based on the data that you're currently viewing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7b0f9-122">Pašlaik nevarat izmantot šo mehānismu, lai iegultu modeļa vadītas programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-122">You can't currently use this mechanism to embed model-driven apps.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="7b0f9-123">Detalizētā informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-123">Details</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-124">Šī procedūra parāda, kā iegult pamatnes programmu no Power Apps tīmekļa vietnes klientā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-124">The following procedure shows how to embed a canvas app from Power Apps into the web client.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7b0f9-125">Atveriet lapu, kurā vēlaties iegult pamatnes programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-125">Go to the page where you want to embed the canvas app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-126">Šī lapa ir lapa, kurā ir dati, kas ir jānodod programmai kā ievade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-126">This page will be the page that contains data that must be passed to the app as input.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7b0f9-127">Atveriet rūti **Pievienot pakalpojumu no Power Apps**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-127">Open the **Add an app from Power Apps** pane:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b0f9-128">Noklikšķiniet uz **Opcijas** un pēc tam atlasiet **Personalizēt šo lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-128">Click **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-129">Izvēlnē **Ievietot** izvēlieties **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-129">Under the **Insert** menu, choose **Power Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-130">Pēc tam atlasiet sadaļu, kurai vēlaties pievienot pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-130">Finally, select the region where you would like to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-131">Ja vēlaties iegult pakalpojumu zem izvēlnes pogas Power Apps, atlasiet darbības rūti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-131">If you want to embed the app under the Power Apps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-132">Ja vēlaties iegult pakalpojumu tieši lapā, atlasiet attiecīgo cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai sadaļu (ja izmantojat darbvietu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-132">If you want to embed the app directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b0f9-133">Ja piekļuvei pakalpojumam paredzēts izmantot izvēlnes pogu Power Apps, var arī standarta darbības rūtī noklikšķināt uz izvēlnes pogas **Power Apps** un pēc tam atlasīt **Ievietot pakalojumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-133">If the app will be accessed using the Power Apps menu button, you can alternatively click the **Power Apps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="7b0f9-134">Konfigurējiet iegulto pakalpojumu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-134">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b0f9-135">Laukā **Nosaukums** ir norādīts teksts, kas ir redzams uz pogas vai cilnes, kas ietvers iegulto pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-135">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-136">Iespējams, ka pakalpojuma nosaukums šajā laukā ir jāatkārto bieži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-136">Oftentimes, you may want to repeat the name of the app in this field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b0f9-137">Lauks **Programmas ID** norāda vispārēji unikālu identifikatoru (globally unique identifier - GUID) pamatnes programmai, ko vēlaties iegult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-137">The **App ID** field indicates the globally unique identifier (GUID) for the canvas app that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-138">Lai izgūtu šo vērtību, atrodiet pakalpojumu lapā [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com) un pēc tam skatiet sadaļas **Detalizēta informācija** lauku **Programmas ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-138">To retrieve this value, find the app on [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com), and then look in the **App ID** field under **Details**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b0f9-139">Izmantojot opciju **Pakalpojuma ievades konteksts**, var pēc izvēles atlasīt lauku, kas ietver datus, kurus vēlaties nosūtīt uz pakalpojumu kā ievadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-139">For **Input context for the app**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the app as input.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-140">Detalizētu informāciju par to, kā programma var piekļūt datiem, kas tiek sūtīti no Finance and Operations programmām, skatiet šo sadaļu tālāk šajā tēmā ar nosaukumu [Tādas programmas izveide, kas piesaista datus, kas nosūtīti no Finance and Operations programmām](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-140">For details about how the app can access the data sent from Finance and Operations apps, see the section later in this topic titled [Building an app that leverages data sent from Finance and Operations apps](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span></span> 
        - <span data-ttu-id="7b0f9-141">Sākot ar versiju 10.0.19, pašreizējā juridiskā persona arī tiks pārsūtīta kā konteksts pamatnes programmā, izmantojot **cmp** URL parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-141">Starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed as context to the canvas app via the **cmp** URL parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-142">Tas neietekmēs mērķa pamatnes programmu, līdz šī programma neizmanto šo informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-142">This will have no impact on the target canvas app until that app makes use of this information.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="7b0f9-143">Atlasiet opciju **Programmas izmērs**, kas atbilst iegulšanai paredzētajam pakalpojuma veidam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-143">Choose the **Application size** that matches the type of app that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-144">Atlasiet opciju **Plāns** mobilajām ierīcēm izveidotajiem pakalpojumiem un **Plašs** planšetdatoriem izveidotajiem pakalpojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-144">Select **Thin** for apps built for mobile devices, and **Wide** for apps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-145">Tādējādi iegultajam pakalpojumam tiek nodrošināts pietiekami daudz vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-145">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b0f9-146">Kopsavilkuma cilnē **Juridiskas personas** var izvēlēties, kurām juridiskajām personām ir pieejams pakalpojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-146">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the app is available for.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-147">Noklusējuma iestatījums ir nodrošina pakalpojuma pieejamību visām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-147">The default is to make the app accessible to all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-148">Šī opcija ir pieejama tikai tad, ja ir atspējots līdzeklis [Saglabātie skati](saved-views.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-148">This option is only available when the [Saved views](saved-views.md) feature is disabled.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="7b0f9-149">Apstipriniet, ka konfigurācija ir pareiza, un pēc tam noklikšķiniet uz **Ievietot**, lai iegultu pakalpojumu Power App lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-149">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the Power App on the page.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-150">Tiek parādīta uzvedne ar norādi atsvaidzināt pārlūkprogrammu, lai redzētu iegulto pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-150">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded app.</span></span>

## <a name="sharing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="7b0f9-151">Iegultā pakalpojuma koplietošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-151">Sharing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-152">Kad pamatnes programma lapā ir iegulta un ir apstiprināts, ka tā darbojas pareizi ar visu datu kontekstu, kas ir nosūtīts no šīs lapas, šo programmu var koplietot ar citiem lietotājiem sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-152">After you've embedded a canvas app on a page and confirmed that it's working correctly with any data context that is passed from that page, you might want to share the app with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-153">Lai koplietotu iegultu pamatnes programmu, rīkojieties šādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-153">To share an embedded canvas app, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7b0f9-154">[Kopīgot pamatnes programmu](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) ar atbilstošajiem lietotājiem, lai viņi varētu piekļūt programmai Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-154">[Share the canvas app](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) with the appropriate users, so that they can access the app in Power Apps.</span></span> 

2. <span data-ttu-id="7b0f9-155">Pārliecinieties, vai mērķa lietotājiem ir atbilstošas personalizācijas, lai iegultā programma parādās, kad šie lietotāji apskata lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-155">Make sure that the targeted users have the appropriate personalizations, so that the embedded app appears when those users view the page.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-156">Jūs variet izmantot jebkuru no sekojošiem risinājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-156">You can use either of the following approaches:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b0f9-157">Ieteicams: izmantojiet līdzekli [Saglabātie skati](saved-views.md), lai izveidotu un publicētu skatu, kas ietver iegulto programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-157">Recommended: Use the [Saved views](saved-views.md) feature to create and publish a view that includes the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-158">Šī pieeja nodrošina to, ka visi lietotāji, kuriem ir drošības lomas, kas ir vērstas uz publicēto skatu, redzēs programmu Finance and Operations lietojumprogrammās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-158">This approach ensures that all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="7b0f9-159">Ja nav ieslēgts līdzeklis Saglabātie skati, jūs varat likt sistēmas administratoram veikt personalizāciju, kas iekļauj iegulto programmu visiem lietotājiem vai lietotāju apakškopai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-159">If you don't have the Saved views feature turned on, you can have the system admin push a personalization that includes the embedded app to all users or a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-160">Varat arī eksportēt lapas personalizācijas un nosūtīt tās vienam vai vairākiem lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-160">Alternatively, you can export your page's personalizations, and send them to one or more users.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-161">Pēc tam katrs no šiem lietotājiem var importēt personalizācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-161">Each of those users can then import the personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-162">Personalizēšanas rīkjoslā ir pieejamas darbības, kas ļauj eksportēt un importēt personalizācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-162">The personalization toolbar has actions that let you export and import personalizations.</span></span> 
    
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7b0f9-163">Ja pamatnes programma ir koplietota ar ārējiem lietotājiem, šie lietotāji nevar izmantot iegulto programmu Finance and Operations programmās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-163">If the canvas app has been shared with external users, those users can't use the embedded app inside Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-164">Tomēr viņi var piekļūt programmai tieši pakalpojumā Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-164">However, they can access the app directly inside Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-165">Ārējie lietotāji iekļauj viesus un lietotājus, kuri nepieder Microsoft 365 Azure direktorijam, kurā ir izvietota Finance and Operations lietojumprogramma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-165">External users include guests and users who don't belong to the Microsoft 365 Azure Directory where the Finance and Operations app is deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-166">Lai iegūtu sīkāku informāciju par personalizēšanas iespējām produktā un kā tās izmantot, skatiet tēmu [Lietotāja pieredzes personalizēšana](personalize-user-experience.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-166">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps"></a><span data-ttu-id="7b0f9-167">Pamatnes programmas izveide, kas izmanto no programmām Finance and Operations nosūtītos datus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-167">Building a canvas app that uses data that is sent from Finance and Operations apps</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-168">Kad izveidojat pamatnes programmu, kas tiks iegulta Finance and Operations lietojumprogrammā, viena svarīga procesa daļa ir izmantot ievades datus no šīs Finance and Operations programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-168">When you build a canvas app that will be embedded in a Finance and Operations app, one important part of the process is to use the input data from that Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-169">Pakalpojuma Power Apps izstrādes pieredze rāda, ka Finance and Operations programmas nodotajiem ievades datiem var piekļūt, izmantojot mainīgo vērtību **Param("Entityld")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-169">From the Power Apps development experience, the input data that is passed from a Finance and Operations app can be accessed by using the **Param("EntityId")** variable.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-170">Turklāt, sākot ar versiju 10.0.19, pašreizējā juridiskā persona arī tiks pārsūtīta pamatnes programmā, izmantojot **Param("cmp")** mainīgo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-170">Additionally, starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed to the canvas app via the **Param("cmp")** variable.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b0f9-171">FPiemēram, pakalpojuma funkcijā OnStart var iestatīt programmu Finance and Operations ievades datus kā mainīgo vērtību, kā norādīts tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-171">For example, in the OnStart function of the app, you could set the input data from Finance and Operations apps to a variable like this:</span></span>

``` Power Apps
If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));

If(!IsBlank(Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, ""));
```

## <a name="viewing-a-canvas-app"></a><span data-ttu-id="7b0f9-172">Pamatnes programmas skatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-172">Viewing a canvas app</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-173">Lai skatītu iegulto pamatnes programmu lapā programmās Finance and Operations, vienkārši atveriet lapu, kurā ir iegulta programma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-173">To view an embedded canvas app on a page in Finance and Operations apps, just go to a page that has an embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-174">Atcerieties, ka programmām var piekļūt, izmantojot **Power Apps** pogu standarta darbības rūtī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-174">Remember that apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-175">Vai arī tie var parādīties tieši lapā kā jauna cilne, kopsavilkuma cilne vai panelis, vai kā jauna darbvietas sadaļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-175">Alternatively, they can appear directly on the page as a new tab, or FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-176">Kad lietotāji pirmo reizi mēģinās ielādēt programmu lapā, viņiem tiks piedāvāts pieteikties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-176">When users first try to load an app on a page, they will be prompted to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-177">Šī darbība nodrošina, ka lietotājiem ir attiecīgās atļaujas, lai lietotu programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-177">This step ensures that the users have the appropriate permissions to use the app.</span></span>

## <a name="editing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="7b0f9-178">Iegultā pakalpojuma rediģēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-178">Editing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-179">Kad pakalpojuma iegulšana lapā ir pabeigta, var būt nepieciešams veikt dažas pakalpojuma konfigurācijas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-179">After an app has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of the app.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-180">Piemēram, varbūt vēlaties mainīt ar iegulto pakalpojumu saistītu etiķeti vai ir izveidota jauna pakalpojuma versija un ir jāatjaunina programmas ID, lai norādītu jaunāko pakalpojuma versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-180">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded app or a new version of the app has been created and you need to update the App ID to point at the latest.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-181">Lai rediģētu iegultā pakalpojuma konfigurāciju, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-181">Follow these steps to edit the configuration of an embedded app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7b0f9-182">Atveriet rūti **Rediģēt pakalpojumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-182">Go to the **Edit the app** pane.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b0f9-183">Ja piekļuvei iegultajam pakalpojumam izmanto izvēlnes pogu Power Apps, ar peles labo pogu noklikšķiniet uz izvēlnes pogas Power Apps un atlasiet **Personalizēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-183">If the embedded app is accessed through the Power Apps menu button, right-click on the Power Apps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-184">Nolaižamajā izvēlnē **Atlasīt pakalpojumu** atlasiet konfigurējamo pakalpojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-184">Select the app that you want to configure from the **Select an app** drop-down menu.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b0f9-185">Ja iegultais pakalpojums tiek parādīts tieši lapā, atlasiet **Opcijas** un pēc tam atlasiet **Personalizēt šo lapu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-185">If the embedded app appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-186">Izmantojot rīku **Atlasīt**, noklikšķiniet uz iegultā pakalpojuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-186">Using the **Select** tool, click the embedded app.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7b0f9-187">Veiciet nepieciešamās pakalpojuma konfigurācijas izmaiņas un pēc tam noklikšķiniet uz **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-187">Make the needed modifications to the app configuration, and then click **Save**.</span></span>

## <a name="removing-an-app"></a><span data-ttu-id="7b0f9-188">Pakalpojuma noņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-188">Removing an app</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-189">Kad pakalpojuma iegulšana lapā ir pabeigta, to, ja nepieciešams, var noņemt divējādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-189">After an app has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0f9-190">Atveriet rūti **Rediģēt pakalpojumu**, izmantojot norādījumus iepriekš šīs tēmas sadaļā [Iegultā pakalpojuma rediģēšana](#editing-an-embedded-app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-190">Go to the **Edit an app** pane using the instructions from the [Editing an embedded app](#editing-an-embedded-app) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-191">Apstipriniet, ka rūtī ir redzama informācija par iegulto pakalpojumu, kuru vēlaties noņemt, un pēc tam noklikšķiniet uz pogas **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-191">Confirm that the pane displays information for the embedded app that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0f9-192">Tā kā iegultais pakalpojums ir saglabāts kā personalizācijas dati, notīrot lapas personalizācijas datus, tiek noņemti visi šajā lapā iegultie pakalpojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-192">Because the embedded app is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded apps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-193">Ņemiet vērā, ka lapas personalizācijas datu notīrīšana ir neatgriezenisks process, un to nevar atsaukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-193">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-194">Lai noņemtu lapā konkrētos personalizācijas datus, atlasiet **Opcijas**, tad **Personalizēt šo lapu**, un pēc tam pogu **Notīrīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-194">To remove your personalizations on a page, select **Options**, and then **Personalize this page**, and finally the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-195">Veicot pārlūkprogrammas atsvaidzināšanu, visi šīs lapas iepriekšējie personalizācijas dati ir noņemti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-195">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-196">Lai iegūtu sīkāku informāciju par to, kā optimizēt lapas, izmantojot personalizēšanu, skatiet tēmu [Lietotāja pieredzes personalizēšana](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-196">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="7b0f9-197">Pielikums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-197">Appendix</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-canvas-app-on-a-form"></a><span data-ttu-id="7b0f9-198">[Izstrādātājs] Pamatnes programmas modelēšana formā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-198">[Developer] Modeling a canvas app on a form</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-199">Lai gan šajā tēmā galvenā uzmanība pievērsta pamatnes programmu iegulšanai, izmantojot personalizēšanu, izstrādātājiem ir arī iespēja formai pievienot pamatnes programmu, izmantojot Visual Studio izstrādes pieredzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-199">While this topic focuses on embedding canvas apps through personalization, developers also have the option to add a canvas app to a form using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-200">Lai to paveiktu, formai vienkārši pievienojiet PowerAppsHostControl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-200">To do this, simply add a PowerAppsHostControl to the form.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-201">Kontrolei pieejamie metadatu rekvizīti nodrošina tādas pašas iespējas kā personalizēšanas pieredzei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-201">The metadata properties available on the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>


### <a name="developer-specifying-where-an-app-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="7b0f9-202">[Izstrādātājs] Programmas iegulšanas vietas norādīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-202">[Developer] Specifying where an app can be embedded</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-203">Pēc noklusējuma lietotāji var iegult pakalpojumus jebkurā lapā, izmantojot vai nu izvēlnes pogas Power Apps metodi, vai parādot to tieši lapā kā cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai jaunu darbvietas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-203">By default, users can embed apps on any page, either under the Power Apps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-204">Tomēr, ja nepieciešams, izstrādātāji var arī konfigurēt šo funkciju, lai atļautu iegult pakalpojumus tikai konkrētās lapās, izmantojot tālāk norādītās metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-204">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of apps on certain pages by implementing the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b0f9-205">**irIespējotaPowerAppPersonalizācija** – ja šī metode konkrētajai lapai atgriež atbildi Aplams, tad izvēlnes poga Power Apps netiek parādīta, un lietotāji nevarēs iegult pakalpojumus jebkurā šīs lapas vietā, tostarp arī cilnes veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then the Power Apps menu button will not be shown, and users will not be able to embed apps anywhere on this page, including as a tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b0f9-206">**irIespējotaPowerAppPersonalizācija** – ja šī metode konkrētajai lapai atgriež atbildi Aplams, tad lietotāji nevarēs iegult pakalpojumus tieši lapā kā cilni, kopsavilkuma cilni FastTab vai panorāmas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed apps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="7b0f9-207">Lietotāji joprojām var iegult pakalpojumus, izmantojot Power Apps izvēlnes pogu, ja iegulšana lapā ir atļauta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-207">Users will still be able to embed apps through the Power Apps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="7b0f9-208">Nākamajā piemērā ir parādīta jauna klase ar divām metodēm, kuras nepieciešamas, lai varētu konfigurēt pakalpojumu iegulšanas vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b0f9-208">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where apps can be embedded.</span></span>

```powerapps
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{
    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
    
    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
}
```


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
