---
title: Režģa iespējas
description: Šajā tēmā ir aprakstīti vairāki ietekmīgi režģa kontroles līdzekļi. Lai piekļūtu šīm iespējām, ir jābūt iespējotam jaunajam režģa līdzeklim.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2020-02-29
ms.dyn365.ops.version: Platform update 33
ms.openlocfilehash: f8ec45208ea86f4b1782eaeb1d14bb414e3b577f
ms.sourcegitcommit: e88c96d1cb817a22db81856cadb563c095ab2671
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "5104313"
---
# <a name="grid-capabilities"></a><span data-ttu-id="a940b-104">Režģa iespējas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-104">Grid capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a940b-105">Jaunā režģa kontrole piedāvā daudzas noderīgas un jaudīgas iespējas, ko var izmantot, lai uzlabotu lietotāju produktivitāti, izveidotu vairāk interesantu jūsu datu skatu un iegūtu izsmeļošu ieskatu datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-105">The new grid control provides several useful and powerful capabilities that you can use to enhance user productivity, construct more interesting views of your data, and get meaningful insights into your data.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-106">Šajā rakstā ir apskatītas tālāk norādītās iespējas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-106">This article will cover the following capabilities:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="a940b-107">Aprēķina kopsummu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-107">Calculating totals</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-108">Rakstīšana pirms sistēmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-108">Typing ahead of the system</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-109">Matemātisko izteiksmju novērtēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-109">Evaluating math expressions</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-110">Tabulas datu grupēšana (iespējota atsevišķi, izmantojot **(Priekšskatījums) Grupēšana režģos** līdzekli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-110">Grouping tabular data (enabled separately using the **(Preview) Grouping in grids** feature)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-111">Iesaldēšanas kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-111">Freezing columns</span></span>

## <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="a940b-112">Aprēķina kopsummu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-112">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-113">Programmatūrā Finance and Operations lietotājiem ir iespēja redzēt kopsummas režģos ciparu kolonnu lejasdaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-113">In Finance and Operations apps, users have the ability to see totals at the bottom of numeric columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-114">Šīs kopsummas tiek rādītas kājenes sadaļā režģa apakšdaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-114">A footer section at the bottom of the grid shows these totals.</span></span> 

### <a name="showing-the-grid-footer"></a><span data-ttu-id="a940b-115">Režģa kājenes parādīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-115">Showing the grid footer</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-116">Katra Finance and Operations programmas tabulārā režģa apakšējā daļā ir kājenes apgabals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-116">There is a footer area at the bottom of every tabular grid in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-117">Kājenē var tikt parādīta vērtīga informācija, kas saistīta ar datiem, kas parādās režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-117">The footer can show valuable information that is related to the data that appears in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-118">Tālāk ir sniegti daži šādas informācijas piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-118">Here are some examples of this information:</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-119">Atlasīto rindu skaits tabulā (ja ir atlasīts vairāk nekā viens ieraksts)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-119">The number of selected rows in the table (when you select more than one record)</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-120">Kopsummas, kas atrodas konfigurēto skaitlisko kolonnu lejasdaļā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-120">Grand totals at the bottom of configured, numeric columns</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-121">Datu kopā ietverto rindu skaits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-121">The number of rows in the dataset</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-122">Šī kājene pēc noklusējuma ir paslēpta, bet to var viegli ieslēgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-122">This footer is hidden by default but you can turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-123">Lai parādītu režģa kājeni, noklikšķiniet ar peles labo pogu režģī uz kolonnas galvenes un atlasiet opciju **Rādīt kājeni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-123">To show the footer for a grid, right-click on a column header in the grid and select the **Show footer** option.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-124">Pēc tam, kad būsiet ieslēdzis kājeni noteiktam režģim, šis iestatījums atgādinās par sevi, līdz lietotājs izvēlēsies slēpt kājeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-124">After you turn on the footer for a particular grid, that setting will be remembered until the user opts to hide the footer.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-125">Lai slēptu kājeni, ar peles labo pogu noklikšķiniet uz kolonnas galvenes un atlasiet **Slēpt kājeni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-125">To hide the footer, right-click on a column header and select **Hide footer**.</span></span>  <span data-ttu-id="a940b-126">(Turpmākā atjauninājumā plānots pārvietot darbības **Rādīt kājeni/paslēpt kājeni** novietojumu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-126">(The placement of the **Show footer/Hide footer** action might move to a new location in a future update.</span></span> 

### <a name="specifying-columns-with-totals"></a><span data-ttu-id="a940b-127">Kolonnu ar kopsummām norādīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-127">Specifying columns with totals</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-128">Pašlaik neviena kolonna pēc noklusējuma nerāda kopsummas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-128">Currently, no columns show totals by default.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-129">Tā tiek uzskatīta par vienreizējas iestatīšanas darbību, kas ir līdzīga kolonnu platumu pielāgošanai režģos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-129">Instead, this is considered a one-time setup activity, similar to adjusting the widths of columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-130">Kad esat norādījis, ka vēlaties redzēt kolonnas kopsummas, šis iestatījums tiek saglabāts nākamajai reizei, kad apmeklēsiet lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-130">Once you specify that you want to see totals for a column, that setting will be remembered the next time you visit the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="a940b-131">Ir divi veidi, kā konfigurēt kolonnu, lai parādītu kopsummu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-131">There are two ways to configure a column to show a total:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a940b-132">Ar peles labo pogu noklikšķiniet kolonnā, kurai vēlaties redzēt kopsummu, un atlasiet **Aprēķināt šīs kolonnas kopsummu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-132">Right-click in the column that you want to see a total for, and then select **Total this column**.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-133">Šī darbība izraisa trīs notikumu rašanos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-133">This action causes three events to occur:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a940b-134">Kājene kļūst redzama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-134">The footer becomes visible.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="a940b-135">Tiek saglabāta jūsu izvēle redzēt šīs kolonnas kopsummu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-135">Your preference for seeing a total for this column is saved.</span></span> 
    3. <span data-ttu-id="a940b-136">Tiek uzsākts aprēķins šai kolonnai un citām kolonnām, kurām iepriekš konfigurējāt kopsummu skatīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-136">A calculation of totals is initiated for this column and any other columns that you previously configured to see totals for.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-137">Laiks, kas nepieciešams, lai parādītu kopsummu, ir atkarīgs no summējamās datu kopas apjoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-137">The time that is required to show a total depends on the size of the dataset that you're totaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-138">Kad kājene ir redzama, atlasiet **Rādīt kopsummu** kājenes apgabalā tās kolonnas apakšā, kurai vēlaties redzēt kopsummu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-138">After the footer is visible, select **Show total** in the footer area at the bottom of the column that you want to see a total for.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-139">Ja nav nevienas konfigurētas kolonnas, tad visām skaitliskajām kolonnām būs pieejama poga **Rādīt kopsummu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-139">If there are no configured columns, the **Show total** button will be available for all numeric columns.</span></span> 

    <span data-ttu-id="a940b-140">Kad vismaz viena kolonna ir konfigurēta kopsummām, pogas **Rādīt kopsummu** būs pieejamas tikai uzvirzot kursoru vai fokusējot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-140">After at least one column is configured for totals, the **Show total** buttons will be available only on hover or focus.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-141">Darbība, atlasot **Rādīt kopsummu** tikai saglabā jūsu izvēli redzēt kopsummu šajā kolonnā, un šī izvēle tiek izmantota turpmāku lapas apmeklējumu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-141">The action of selecting **Show total** just saves your preference for seeing a total in this column, so that the preference is applied during future visits to the page.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-142">Kājenē šis stāvoklis tiek norādīts ar svītru, kas parādās kolonnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-142">In the footer, this state is indicated by a dash that appears in the column.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-143">(Vai arī, ja datu kopa ir pietiekami maza, kopsumma tiek nekavējoties rādīta.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-143">(Alternatively, if the dataset is small enough, a total is immediately shown.)</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-144">Ja kļūdāties un nevēlaties redzēt kopsummu noteiktā kolonnā, ar peles labo pogu noklikšķiniet uz kolonnas un atlasiet **Paslēpt kopsummu**, vai arī atlasiet pogu **Paslēpt kopsummu** šīs kolonnas kājenē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-144">If you make a mistake and no longer want to see a total in a particular column, right-click on the column and select **Hide total** or select the **Hide total** button in the footer in that column.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-145">Šī izvēle tiks saglabāta arī turpmākiem lapas apmeklējumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-145">This preference will also be saved for future visits to the page.</span></span> 

### <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="a940b-146">Aprēķina kopsummu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-146">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-147">Ja, atnākot uz lapu, kājene ir redzama un kolonnas jau ir konfigurētas kopsummām, tās var tikt rādītas kājenē vai arī var netikt rādītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-147">When you come to a page with the footer visible and columns already configured for totals, totals may or may not be shown in the footer.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-148">Šī darbība ir atkarīga no datu kopas izmēra lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-148">The behavior is dependent on the size of the dataset on the page.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-149">Ja datu kopa ir pietiekami maza, kopsummas tiks rādītas automātiski vienlaikus ar rindu skaitu datu kopā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-149">If the dataset is sufficiently small, totals will be shown automatically, along with the number of rows in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-150">Ja kājenē zem kolonnām, ko konfigurējāt kopsummām, ir svītras, tad datu kopa ir pārāk liela, lai sistēma uzreiz parādītu kopsummas, un kopsummu aprēķināšanai vajadzīga tieša darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-150">If there are dashes in the footer under the columns you configured for totals, then the dataset is too large for the system to show totals immediately, and an explicit action is needed to calculate the totals.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-151">Lai to izdarītu, noklikšķiniet kājenē uz pogas **Aprēķināt** vai ar peles labo pogu noklikšķiniet uz kolonnas, kurai vēlaties kopsummu, un atlasiet **Aprēķināt šīs kolonnas kopsummu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-151">To do this, click the **Calculate** button in the footer, or right-click on a column you want a total for and select **Total this column**.</span></span>  

<span data-ttu-id="a940b-152">Ja aprēķināsana notiek pārāk ilgi, varat atcelt operāciju, atlasot pogu **Atcelt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-152">If the calculation is taking too long, you can cancel the operation by selecting the **Cancel** button.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-153">Tomēr dažkārt datu kopa būs pārāk liela, lai aprēķinātu kopsummas (ierobežojums, ko nosaka jūsu organizācija), un jūs tiksiet informēts, lai vairāk filtrētu savus datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-153">Sometimes, however, the dataset will be too large to calculate totals (a limit imposed by your organization), and you will instead be notified to filter your data more.</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-154">Kopsummas tiks automātiski atjauninātas, datu kopā atjauninot, dzēšot vai izveidojot rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-154">Totals will update automatically as you update, delete, or create rows in the dataset.</span></span>  

## <a name="typing-ahead-of-the-system"></a><span data-ttu-id="a940b-155">Rakstīšana pirms sistēmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-155">Typing ahead of the system</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-156">Daudzos biznesa scenārijos spēja ātri ievadīt datus sistēmā ir ļoti svarīga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-156">In many business scenarios, the ability to quickly enter data into the system is very important.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-157">Pirms jaunā režģa kontroles ieviešanas lietotāji varēja mainīt datus tikai pašreizējā rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-157">Before the new grid control was introduced, users could change data only in the current row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-158">Pirms tie var izveidot jaunu rindu vai pārslēgties uz citu rindu, tie bija spiesti gaidīt, lai sistēma veiksmīgi apstiprinātu visas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-158">Before they could create a new row or switch to a different row, they were forced to wait for the system to successfully validate any changes.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-159">Lai samazinātu laiku, kad lietotāji gaida šo pabeigšanu, un lai uzlabotu lietotāju produktivitāti, jaunais režģis pielāgo šīs darbības, lai tās būtu asinhronas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-159">In an attempt to reduce the amount of time that users wait for these validations to be completed, and to improve user productivity, the new grid adjusts these validations so that they are asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-160">Tāpēc lietotājs var pārvietoties uz citām rindām, lai veiktu izmaiņas, kamēr tiek gaidītas iepriekšējās rindas pārbaudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-160">Therefore, the user can move to other rows to make changes while previous row validations are pending.</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-161">Lai atbalstītu šo jauno uzvedību, rindas statusam ir pievienota jauna kolonna pa lbabi no rindas atlases kolonnas, kad režģis ir rediģēšanas režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-161">To support this new behavior, a new column for the row status has been added to the right of the row selection column when the grid is in edit mode.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-162">Šī kolonna norāda vienu no šiem statusiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-162">This column indicates one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-163">**Tukšs** – nav statusa attēla, kas norāda, ka sistēma ir veiksmīgi saglabājusi rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-163">**Blank** – No status image indicates that the row has been successfully saved by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-164">**Gaida apstrādi** — šis statuss norāda, ka izmaiņas rindā vēl nav saglabātas serverī, bet ir pārstrādājamo izmaiņu rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-164">**Processing pending** – This status indicates that the changes in the row haven't yet been saved by the server but are in a queue of changes that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-165">Pirms darbības veikšanas ārpus režģa ir jāgaida, kamēr tiks apstrādātas visas gaidošās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-165">Before you take action outside the grid, you must wait for all the pending changes to be processed.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-166">Turklāt teksts šajās rindās ir slīprakstā, lai norādītu rindu nesaglabāto statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-166">Additionally, the text in these rows is italicized to indicate the unsaved status of the rows.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a940b-167">**Nederīgs stāvoklis** — šis statuss norāda, ka rindas apstrādes laikā tika izraisīts kāds brīdinājums vai ziņojums, un tas, iespējams, ir liedzis sistēmai saglabāt šīs rindas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-167">**Invalid state** – This status indicates that some warning or message was triggered during the processing of the row, and it might have prevented the system from saving the changes in that row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-168">Vecajā režģī, ja darbība bija nesekmīga, jūs tikāt aizvests atpakaļ uz rindu, lai nekavējoties labotu problēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-168">In the old grid, if the save operation was unsuccessful, you were forced back into the row to fix the issue immediately.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-169">Tomēr jaunajā režģī tiek paziņots, ka ir konstatēta apstiprināšanas problēma, bet varat izlemt, kad vēlaties labot rindas problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-169">However, in the new grid, you're notified that a validation issue was encountered, but you can decide when you want to fix any issues in the row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-170">Kad esat gatavs labot problēmu, varat manuāli pārvietot fokusu uz rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-170">When you're ready to fix an issue, you can manually move focus back to the row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-171">Kā alternatīvu jūs varat izvēlēties darbību **Labot šo problēmu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-171">Alternatively, you can select the **Fix this issue** action.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-172">Šī darbība nekavējoties pārvieto fokusu uz rindu, kurā ir problēma, un ļauj veikt labojumus režģī vai tā ārpusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-172">This action immediately moves focus back to the row that has the issue, and lets you make edits inside or outside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-173">Ņemiet vērā, ka turpmākās gaidošās rindas tiek apturētas, līdz šis apstiprināšanas brīdinājums tiek novērsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-173">Note that the processing of subsequent pending rows is stopped until this validation warning is resolved.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a940b-174">**Apturēts** — šis statuss norāda, ka apstrāde ar serveri ir apturēta, jo rindas validācija izraisīja uznirstošo dialoglodziņu, kas pieprasa lietotāja ievadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-174">**Paused** – This status indicates that processing by the server is paused because validation of the row triggered a pop-up dialog box that requires user input.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-175">Tā kā lietotājs, iespējams, ievada datus citās rindās, uznirstošais dialoglodziņš netiek uzreiz parādīts šim lietotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-175">Because the user might be entering data in some other row, the pop-up dialog box isn't immediately presented to that user.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-176">Tā vietā tas tiks parādīts, kad lietotājs izvēlas atsākt apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-176">Instead, it will be presented when the user chooses to resume processing.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-177">Šim statusam ir pievienots paziņojums, kas informē lietotāju par šo situāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-177">This status is accompanied by a notification that informs the user about the situation.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-178">Paziņojums ietver darbību **Turpināt apstrādi**, kas izraisīs uznirstošo dialoglodziņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-178">The notification includes a **Resume processing** action that will trigger the pop-up dialog box.</span></span>  
    
<span data-ttu-id="a940b-179">Kad lietotāji ievada datus pirms servera apstrādes vietas, tie var sagaidīt dažas datu ievades pieredzes pasliktinājumus, piemēram, informācijas trūkumu, kontroles līmeņa pārbaudi un noklusējuma vērtību ievadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-179">When users are entering data ahead of the place where the server is processing, they can expect a few degradations in the data entry experience, such as a lack of lookups, control-level validation, and entry of default values.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-180">Lietotāji, kuriem nepieciešams nolaižamais saraksts, lai atrastu vērtību, tiek mudināti sagaidīt, kad serveris nokļūs pašreizējā rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-180">Users who need a drop-down list to find a value are encouraged to wait for the server to catch up to the current row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-181">Kontroles līmeņa validācija un noklusēto vērtību ievade arī notiks, kad serveris apstrādā šo rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-181">Control-level validation and entry of default values will also occur when the server processes that row.</span></span>   

### <a name="pasting-from-excel"></a><span data-ttu-id="a940b-182">Ielīmēšana no Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-182">Pasting from Excel</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-183">Lietotāji vienmēr ir spējuši eksportēt datus no režģiem Finance and Operations programmās uz Excel, izmantojot **Eksportēt uz Excel** mehānismu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-183">Users have always been able to export data from grids in Finance and Operations apps to Excel by using the **Export to Excel** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-184">Tomēr spēja ievadīt datus pirms sistēmas iespējo jauno režģi, lai atbalstītu tabulu kopēšanu no Excel un ielīmētu tās tieši režģos Finance and Operations lietojumprogrammās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-184">However, the ability to enter data ahead of the system enables the new grid to support copying tables from Excel and pasting them directly into grids in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-185">Režģa šūna, no kuras tiek sākta ielīmēšanas darbība, nosaka, kur kopēto tabulu sāk ielīmēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-185">The grid cell that the paste operation is initiated from determines where the copied table begins to be pasted in.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-186">Režģa saturs tiek pārrakstīts ar kopētās tabulas saturu, izņemot divos gadījumos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-186">The contents of the grid are overwritten by the contents of the copied table, except in two cases:</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-187">Ja kolonnu skaits kopētajā tabulā pārsniedz kolonnu skaitu, kas paliek režģī, sākot no ielīmēšanas vietas, lietotājam tiek paziņots, ka papildu kolonnas ir ignorētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-187">If the number of columns in the copied table exceeds the number of columns that remain in the grid, starting from the paste location, the user is notified that the extra columns have been ignored.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a940b-188">Ja rindu skaits kopētajā tabulā pārsniedz rindu skaitu režģī, sākot no ielīmēšanas vietas, esošās šūnas tiek pārrakstītas ar ielīmēto saturu, un visas papildu rindas no kopētās tabulas tiek iespraustas kā jaunas rindas režģa apakšā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-188">If the number of rows in the copied table exceeds the number of rows in the grid, starting from the paste location, the existing cells are overwritten by the pasted content, and any extra rows from the copied table are inserted as new rows at the bottom of the grid.</span></span> 

## <a name="evaluating-math-expressions"></a><span data-ttu-id="a940b-189">Matemātisko izteiksmju novērtēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-189">Evaluating math expressions</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-190">Produktivitātes veicināšanai lietotāji režģa ciparu šūnās var ievadīt matemātiskas formulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-190">As a productivity booster, users can enter mathematical formulas in numeric cells in a grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-191">Viņiem nav jāveic aprēķini programmā ārpus sistēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-191">They don't have to do the calculation in an app outside the system.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-192">Piemēram, ja ievadāt **15\*4** un pēc tam nospiežat taustiņu **TAB**, lai izietu no lauka, sistēma novērtēs izteiksmi un saglabās vērtību **60** laukam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-192">For example, if you enter **=15\*4** and then press the **Tab** key to move out of the field, the system will evaluate the expression and save a value of **60** for the field.</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-193">Lai sistēma atpazītu vērtību kā izteiksmi, sāciet vērtību ar vienādības zīmi (**=**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-193">To make the system recognize a value as an expression, start the value with an equal sign (**=**).</span></span> <span data-ttu-id="a940b-194">Papildinformāciju par atbalstītajiem operatoriem un sintaksi skatiet [Atbalstītie matemātiskie simboli](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-194">For more information about the supported operators and syntax, see [Supported math symbols](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span></span>

## <a name="grouping-tabular-data"></a><span data-ttu-id="a940b-195">Tabulas datu grupēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-195">Grouping tabular data</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-196">Biznesa lietotājiem bieži jāveic datu ekspromtanalīze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-196">Business users often need to perform ad-hoc analysis of data.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-197">Lai gan to var izdarīt, eksportējot datus uz Microsoft Excel un izmantojot rakurstabulas, līdzeklis **Grupēšana režģos**, kas ir vispārīgi ir pieejams versijā 10.0.16/platformas atjauninājumā 40 un ir atkarīgs no jaunā režģa kontroles līdzekļa, režģī ļauj lietotājiem programmās Finance and Operations organizēt savus tabulāros datus interesantākos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-197">While this can be done by exporting data to Microsoft Excel and using pivot tables, the **Grouping in grids** feature, which is generally available in version 10.0.16/Platform update 40 and is dependent on the new grid control feature, allows users to organize their tabular data in interesting ways within Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-198">Tā kā šis līdzeklis paplašina līdzekli **Kopsumma**, līdzeklis **Grupēšana** ļauj iegūt izsmeļošu ieskatu datos, sniedzot apakšsummas grupas līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-198">Because this feature extends the **Totals** feature, **Grouping** allows you to get meaningful insights into the data by providing subtotals at the group level.</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-199">Lai izmantotu šo funkciju, ar peles labo pogu noklikšķiniet uz kolonnas, pēc kuras vēlaties grupēt, un atlasiet **Grupēt pēc šīs kolonnas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-199">To use this feature, right-click the column that you want to group by, and select **Group by this column**.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-200">Veicot šo darbību, dati tiks šķiroti pēc atlasītās kolonnas, režģa sākumā tiks pievienota jauna kolonna **Grupēt pēc** un katras grupas sākumā tiks ievietotas “galvenes rindas”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-200">This action will sort the data by the selected column, add a new **Group by** column to the beginning of the grid, and insert "header rows" at the beginning of each group.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-201">Šīs virsraksta rindas sniedz tālak norādīto informāciju par katru grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-201">These header rows provide the following information about each group:</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-202">Grupas datu vērtība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-202">Data value for the group</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-203">Kolonnas nosaukums (šī informācija ir īpaši noderīga, ja jums ir vairāki grupēšanas līmeņi.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-203">Column name (this information is especially useful when you have multiple levels of grouping)</span></span>  
-  <span data-ttu-id="a940b-204">Datu rindu skaits šajā grupā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-204">Number of data rows in this group</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-205">Kolonnu, kas konfigurētas kopsummu rādīšanai, apakšsummas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-205">Subtotals for any column configured to show totals</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-206">Kad ir aktivizēti [Saglabātie skati](saved-views.md), šo grupēšanu var saglabāt ar personalizāciju kā daļu no skata, lai nākamreiz, kad apmeklēsiet šo lapu, nodrošinātu ātru piekļuvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-206">With [Saved views](saved-views.md) enabled, this grouping can be saved by personalization as part of a view for quick access the next time you visit the page.</span></span>  

### <a name="multiple-levels-of-grouping"></a><span data-ttu-id="a940b-207">Vairāki grupēšanas līmeņi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-207">Multiple levels of grouping</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-208">Kad dati ir grupēti pēc vienas kolonnas, datus var grupēt pēc citas kolonnas, vēlamajā kolonnā atlasot **Grupēt pēc šīs kolonnas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-208">After you've grouped data by a single column, you can group the data by a different column by selecting **Group by this column** on the desired column.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-209">Šo procesu var atkārtot, kamēr nav 5 ligzdotu grupēšanas līmeņu, kas ir maksimālais atbalstītais dziļums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-209">This process can be repeated until you have 5 nested levels of grouping, which is the maximum supported depth.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-210">Šajā brīdī vairs nevarēsit grupēt pēc papildu kolonnām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-210">At this point, you will no longer be able to group by additional columns.</span></span>  

<span data-ttu-id="a940b-211">Jebkurā brīdī varat noņemt grupēšanu jebkurā kolonnā, ar peles labo pogu noklikšķinot uz šīs kolonnas un atlasot **Atgrupēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-211">At any point, you can remove the grouping on any column by right-clicking that column and selecting **Ungroup**.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-212">Varat arī noņemt grupēšanu no visām kolonnām, atlasot **Režģa opcijas** un pēc tam atlasot **Atgrupēt visu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-212">You can also remove the grouping from all columns by selecting **Grid options** and then **Ungroup all**.</span></span>   

<span data-ttu-id="a940b-213">Ņemiet vērā, ka pirms versijas 10.0.16/platformas atjauninājuma 40 tiek atbalstīts tikai viens grupēšanas līmenis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-213">Note, prior to version 10.0.16/Platform update 40, only one level of grouping is supported.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-214">Ja šajās versijās dati ir grupēti un jūs atlasāt **Grupēt pēc šīs kolonnas** citai kolonnai, sākotnējā grupēšana tiek aizstāta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-214">In these versions, if the data is grouped and you select **Group by this column** for a different column, the original grouping is replaced.</span></span>  


### <a name="expanding-and-collapsing-groups"></a><span data-ttu-id="a940b-215">Grupu paplašināšana un sakļaušana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-215">Expanding and collapsing groups</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-216">Sākotnējai datu grupēšanai būs paplašinātas visas grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-216">The initial grouping of data will have all groups expanded.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-217">Varat izveidot kopsavilkuma skatījumus datiem, sakļaujot atsevišķas grupas, vai arī varat izmantot grupas paplašināšanu un sakļaušanu, lai palīdzētu pārvietoties pa datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-217">You can create summarized views of the data by collapsing individual groups, or you can use group expanding and collapsing to assist in navigating through the data.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-218">Lai paplašinātu vai sakļautu grupu, atbilstošajā grupas virsraksta rindā atlasiet pogu Chevron (>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-218">To expand or collapse a group, select the chevron (>) button in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-219">Ņemiet vērā, ka atsevišķu grupu paplašināšanas/sakļaušanas stāvoklis personalizācijā **netiek** saglabāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-219">Note that the expand/collapse state of individual groups is **not** saved in personalization.</span></span>

### <a name="selecting-and-unselecting-rows-at-the-group-level"></a><span data-ttu-id="a940b-220">Rindu atlasīšana un atlases noņemšana grupas līmenī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-220">Selecting and unselecting rows at the group level</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-221">Tāpat kā visas režģa rindas var atlasīt (vai noņemt atlasi), atzīmējot izvēles rūtiņu režģa pirmās kolonnas augšdaļā, var arī ātri atlasīt (vai noņemt atlasi) visas grupas rindas, atzīmējot izvēles rūtiņu atbilstošajā grupas galvenes rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-221">In the same way that you can select (or unselect) all rows in the grid by selecting the check box at the top of the first column in the grid, you can also quickly select (or unselect) all the rows in a group by selecting the check box in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-222">Grupas galvenes rindas izvēles rūtiņa vienmēr atspoguļo šīs grupas rindu pašreizējo atlases stāvokli neatkarīgi no tā, vai ir atlasītas visas rindas, nav atlasīta neviena rinda vai ir atlasītas tikai dažas rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-222">The check box in the group header row will always reflect the current selection state of rows in that group, regardless of whether all rows are selected, no rows are selected, or only some rows are selected.</span></span>

### <a name="hiding-column-names"></a><span data-ttu-id="a940b-223">Kolonnu nosaukumu paslēpšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-223">Hiding column names</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-224">Grupējot datus, noklusējuma darbība ir parādīt kolonnas nosaukumu grupas galvenes rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-224">When grouping data, the default behavior is to show the column name in the group header row.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-225">Sākot ar versiju 10.0.14/Platformas atjauninājums 38, varat izvēlēties neiekļaut kolonnas nosaukumu grupu galvenes rindās, atlasot **Režģa opcijas** > **Paslēpt grupas kolonnas nosaukumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-225">Starting in version 10.0.14/Platform update 38, you can choose to suppress the column name in group header rows by selecting **Grid options** > **Hide group column name**.</span></span>

## <a name="freezing-columns"></a><span data-ttu-id="a940b-226">Iesaldēšanas kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-226">Freezing columns</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-227">Dažas kolonnas režģī var būt pietiekoši nozīmīgas kontekstam, ko nevēlaties ritināt ārpus skata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-227">Some columns in a grid might be important enough for context that you don't want them to scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-228">Tā vietā vēlaties, lai vērtības šajās kolonnās vienmēr būtu redzamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-228">Instead, you want the values in those columns always to be visible.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-229">Versijā 10.0.17 funkcija **Iesaldēt kolonnas režģa elementus** nodrošina lietotājiem šādu elastīgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-229">In version 10.0.17, the **Freeze columns in grid** feature provides this flexibility to users.</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-230">Lai kolonnu iesaldētu, ar peles labo pogu noklikšķiniet kolonnas virsrakstā un pēc tam atlasiet **Iesaldēt kolonnu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-230">To freeze a column, right-click in the column's header, and then select **Freeze column**.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-231">Pirmo reizi pabeidzot šo soli, atlasītā kolonna kļūst par pirmo kolonnu un vairs neritinās skatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-231">The first time that you complete this step, the selected column becomes the first column and will no longer scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-232">Visas sekojošās kolonnas, kas sasaldētas, tiks pievienotas pēdējās iesaldētās kolonnas labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-232">Any subsequent column that you freeze will be added to the right of the last frozen column.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-233">Lai pārkārtotu iesaldētās kolonnas pēc nepieciešamības, varat izmantot standarta funkcionalitāti Pārvietot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-233">You can use the standard Move functionality to reorder frozen columns as you require.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-234">Tomēr iesaldētās kolonnas nevar pārvietot, lai tās parādītos starp atsaldēto kolonnu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-234">However, frozen columns can't be moved so that they appear among the set of unfrozen columns.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-235">Tomēr iesaldētās kolonnas nevar pārvietot, lai tās parādītos starp atsaldēto kolonnu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-235">Likewise, unfrozen columns can't be moved so that they appear among the set of frozen columns.</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-236">Lai kolonnu atsaldētu, ar peles labo pogu noklikšķiniet kolonnas virsrakstā un pēc tam atlasiet **Atsaldēt kolonnu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-236">To unfreeze a column, right-click in the frozen column's header, and then select **Unfreeze column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-237">Ievērojiet, ka rindu atlase un rindu statusa kolonnas jaunajā režģī vienmēr tiek iesaldētas kā pirmās divas kolonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-237">Note that the row selection and row status columns in the new grid are always frozen as the first two columns.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-238">Tādējādi, kad šīs kolonnas ir iekļautas režģī, tās vienmēr būs redzamas lietotājam neatkarīgi no horizontālās ritināšanas pozīcijas režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-238">Therefore, when these columns are included in a grid, they will always be visible to users, regardless of the horizontal scroll position in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-239">Šīs divas kolonnas nevar pārkārtot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-239">These two columns can't be reordered.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="a940b-240">Bieži uzdotie jautājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-240">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-the-new-grid-control-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="a940b-241">Kā iespējot jauno režģa kontroli manā vidē?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-241">How do I enable the new grid control in my environment?</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-242">**10.0.9/Platformas atjauninājums 33 un jaunāks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-242">**10.0.9 / Platform update 33 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-243">**Jaunā režģa kontroles** līdzeklis ir pieejams tieši Līdzekļu pārvaldībā jebkurā vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-243">The **New grid control** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-244">Tāpat kā citi publiskie priekšskatījuma līdzekļi, uz šī līdzekļa iespējošanu ražošanā attiecas [Lietošanas līguma papildu nosacījumi](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-244">Like other public preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>  

<span data-ttu-id="a940b-245">**10.0.8/Platformas atjauninājums 32 un 10.0.7/Platformas atjauninājums 31**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-245">**10.0.8 / Platform update 32 and 10.0.7 / Platform update 31**</span></span>

<span data-ttu-id="a940b-246">**Jaunā režģa kontroles** līdzekli var iespējot 1. līmeņa (Dev/Test) un 2. līmeņa (Smilškastes) vidē, lai nodrošinātu papildu testēšanas un noformējuma izmaiņas, veicot tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-246">The **New grid control** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a940b-247">**Iespējot būvējumu izsniegšanu**: izpildīt šādu SQL priekšrakstu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-247">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLIReactGridEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="a940b-248">**Atiestatiet IIS**, lai notīrītu statisko būvējuma kešatmiņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-248">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 

3.  <span data-ttu-id="a940b-249">**Atrast funkciju**: atveriet darbvietu **Funkciju pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-249">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-250">Ja **Jaunā režģa kontrole** nav redzama visu funkciju sarakstā, atlasiet **Pārbaudīt, vai nav atjauninājumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-250">If **New grid control** does not appear in the list of all features, select **Check for updates**.</span></span>   

4.  <span data-ttu-id="a940b-251">**Iespējot funkciju**: atrodiet funkciju **Jaunā režģa kontrole** funkciju sarakstā un detalizētās informācijas rūtī atlasiet **Iespējot tūlīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-251">**Enable the feature**: Find the **New grid control** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-252">Ņemiet vērā, ka ir nepieciešama pārlūkprogrammas atsvaidzināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-252">Note that a browser refresh is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="a940b-253">Visas turpmākās lietotāja sesijas sāksies ar iespējotu jaunā režģa kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-253">All subsequent user sessions will start with the new grid control enabled.</span></span>

## <a name="developer-opting-out-individual-pages-from-using-the-new-grid"></a><span data-ttu-id="a940b-254">[Attīstītājs] Atteikšanās no atsevišķām lapām, izmantojot jauno režģi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-254">[Developer] Opting out individual pages from using the new grid</span></span> 
<span data-ttu-id="a940b-255">Ja jūsu organizācija atklāj lapu, kurā ir dažas problēmas, izmantojot jauno režģi, ir pieejams API, sākot ar versiju 10.0.13/Platformas atjauninājumu 37, lai ļautu atsevišķai formai izmantot mantoto režģa vadīklu, joprojām ļaujot pārējai sistēmai izmantot jauno režģa vadīklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-255">If your organization discovers a page that has some issues utilizing the new grid, an API is available starting in version 10.0.13/Platform update 37 to allow an individual form to use the legacy grid control while still permitting the rest of the system to utilize the new grid control.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-256">Lai izņemtu atsevišķu lapu no jaunā režģa, pievienojiet šādu izsaukuma ierakstu `super()` formas `run()` metodē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-256">To opt out an individual page from the new grid, add the following call post `super()` in the `run()` method for the form.</span></span>

 ```this.forceLegacyGrid();```

<span data-ttu-id="a940b-257">Šis API tiks ievērots līdz 2021. gada oktobra izlaidumam, kad jaunā režģa kontrole kļūs obligāta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-257">This API will be honored until the October 2021 release, when the new grid control becomes mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-258">Ja kādai problēmai nepieciešams izmantot šo API, ziņojiet par to Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-258">If any issues require that this API be used, report them to Microsoft.</span></span>

## <a name="developer-size-to-available-width-columns"></a><span data-ttu-id="a940b-259">[Izstrādātājs] Pielāgot pieejamo kolonnu platumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-259">[Developer] Size-to-available-width columns</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-260">Ja izstrādātājs jaunā režģa kolonnās iestata rekvizītu **WidthMode** uz **SizeToAvailable**, šīm kolonnām sākotnēji ir tāds pats platums, kāds tām būtu, ja rekvizīts būtu iestatīts uz **SizeToContent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-260">If a developer sets the **WidthMode** property to **SizeToAvailable** for columns inside the new grid, those columns initially have the same width that they would have if the property were set to **SizeToContent**.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-261">Tomēr tās izplešas, lai izmantotu jebkādu pieejamo papildu platumu režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-261">However, they stretch to use any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-262">Ja vairākām kolonnām rekvizīts ir iestatīts uz **SizeToAvailable**, visas šīs kolonnas koplieto jebkādu pieejamo papildu platumu režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-262">If the property is set to **SizeToAvailable** for multiple columns, all those columns share any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-263">Tomēr, ja lietotājs manuāli maina lielumu vienai no šīm kolonnām, tad kolonna kļūst statiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-263">However, if a user manually resizes one of those columns, the column becomes static.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-264">Tās paliks šajā platumā un vairs neaizņems pieejamo papildu režģa platumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-264">It will remain at that width and will no longer stretch to take up extra available grid width.</span></span>  

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="a940b-265">Zināmās problēmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-265">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="a940b-266">Šajā sadaļā tiek uzturēts saraksts ar zināmām problēmām jaunajai režģa kontrolei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-266">This section maintains a list of known issues for the new grid control.</span></span>  

### <a name="open-issues"></a><span data-ttu-id="a940b-267">Aktuālās problēmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-267">Open issues</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-268">Pēc **Jaunā režģa kontroles** līdzekļa iespējošanas dažas lapas turpinās izmantot esošo režģa kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-268">After enabling the **New grid control** feature, some pages will continue to utilize the existing grid control.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-269">Tas notiks šādās situācijās:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-269">This will happen in the following situations:</span></span>  
    -  <span data-ttu-id="a940b-270">Kartīšu saraksts atrodas lapā, kas tiek atveidots vairākās kolonnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-270">A card list exists on the page that is rendered in multiple columns.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a940b-271">Grupētu kartīšu saraksts atrodas lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-271">A grouped card list exists on the page.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a940b-272">Režģa kolonna ar nereaģētu paplašināmo kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-272">A grid column with a non-react extensible control.</span></span>

    <span data-ttu-id="a940b-273">Kad lietotājs pirmo reizi sastopas ar vienu no šīm situācijām, tiks parādīts ziņojums par lapas atsvaidzināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-273">When a user first encounters one of these situations, a message will display about refreshing the page.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-274">Kad parādās šis ziņojums, lapa turpinās izmantot esošo režģi visiem lietotājiem līdz nākamās preces versijas atjaunināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-274">After this message appears, the page will continue to utilize the existing grid for all users until the next product version update.</span></span> <span data-ttu-id="a940b-275">Šo scenāriju labākai apstrādei, lai varētu izmantot jauno režģi, tiks apsvērta turpmāka atjaunināšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-275">Better handling of these scenarios, so that the new grid can be utilized, will be considered for a future update.</span></span>    
    
-  <span data-ttu-id="a940b-276">[KB 4582758] Ieraksti ir izplūduši, mainot tālummaiņu no 100 uz jebkuru citu procentuālo vērtību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-276">[KB 4582758] Records are blurry when you change zoom from 100 to any other percentage</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-277">[KB 4592012] Radusies neparedzēta klienta kļūda IE11, ielīmējot vairākas rindas no Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-277">[KB 4592012] Unexpected client error in IE11 when pasting multiple lines from Excel</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a940b-278">Microsoft neatbalsta labojumu šai problēmai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-278">Microsoft is not pursuing a fix for this issue</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10016"></a><span data-ttu-id="a940b-279">Fiksēta kā daļa no 10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-279">Fixed as part of 10.0.16</span></span>

-  <span data-ttu-id="a940b-280">[KB 4598335] Vairākrindu virknes vadīklas neattiecas uz to DisplayHecaurudēm sarakstos/kartēs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-280">[KB 4598335] Multi-line string controls do not respect their DisplayHeights in lists/cards</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-281">[KB 4591891] Rēķina priekšlikuma rindas pazūd, noņemiet atzīmi no rindām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-281">[KB 4591891] Invoice proposal lines disappear when unmarking lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-282">[KB 4592104] Nevar rediģēt ierakstus, noklikšķinot uz Labot problēmu un pārvietojoties uz citu rindu, nelabojot validācijas problēmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-282">[KB 4592104] Unable to edit records after clicking "Fix issue" and moving to a different row without fixing the validation issue</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-283">[KB 4594449] Datu uztvērējā trūkst pogas "Nekad" un "Notīrīt"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-283">[KB 4594449] "Never" and "Clear" buttons missing inside the date picker</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-284">[KB 4594448] Laika ievadīšana jaunajam režģim tiek apstrādāta citādi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-284">[KB 4594448] Entering time is treated differently with the new grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-285">[KB 4600059] Negaidīta klienta kļūda, izmantojot e-pasta ziņojumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-285">[KB 4600059] Unexpected client error with email throttling</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-286">[KB 4574584] Izdevumu pielikuma priekšskatījums nav pieejams, norādot uz kvīts ikonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-286">[KB 4574584] Expense attachment preview not available when hovering over the receipt icon</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10015"></a><span data-ttu-id="a940b-287">Fiksēta kā daļa no 10.0.15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-287">Fixed as part of 10.0.15</span></span>    

-  <span data-ttu-id="a940b-288">(Kvalitātes atjauninājums) [KB 4594444] Neprognozēta klienta kļūda ar priekšskatījumu segmentētai ieraksta vadīklai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-288">(Quality update) [KB 4594444] Unexpected client error with preview for segmented entry control</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-289">[KB 4582723] Displeja opcijas netiek rādītas, kad tās veiktas vēlāk formas dzīves ciklā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-289">[KB 4582723] Display options not showing when done later in the form life cycle</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-290">[KB 4591988] Problēmas, izmantojot tastatūru, lai atlasītu vērtību no ReferenceGroup uzmeklēšanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-290">[KB 4591988] Issues using the keyboard to select a value from a ReferenceGroup lookup</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests neizdodas ar kļūdu: TypeError: nevar lasīt nedefinēta rekvizīta "tekstu"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) test fails with error: TypeError: Cannot read property 'text' of undefined</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-292">[KB 4591970] Tūlīt pēc noklikšķināšanas uz režģa tika veikta neparedzēta klienta kļūda, veicot ielīmēto no Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-292">[KB 4591970] Unexpected client error when pasting from Excel was done immediately after clicking into the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-293">[KB 4591904] Datu izmaiņas netiek saglabātas, ja pēc kontroles rediģēšanas lietotājs nekavējoties noklikšķinājis un atvēra citas kontroles uzmeklēšanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-293">[KB 4591904] Data changes are not saved if after editing a control the user immediately clicked and opened the lookup of a different control</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-294">[KB 4584752] Neparedzēta klienta kļūda ar projekta rēķinu priekšlikumu lapu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-294">[KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-295">[KB 4584540] Nevar atstāt režģi pēc vienas rindas ielīmētas žurnāla rindā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-295">[KB 4584540] Unable to leave the grid after pasting a single row into a journal line</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-296">[KB 4591908] Veidojot jaunu rindu, jūs paliksiet kolonnā, kurā bijāt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-296">[KB 4591908] When creating a new row, focusing is staying in the column you were in</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10014"></a><span data-ttu-id="a940b-297">Fiksēta kā daļa no 10.0.14</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-297">Fixed as part of 10.0.14</span></span>

-  <span data-ttu-id="a940b-298">(Kvalitātes atjauninājums) [KB 4584752] Neparedzēta klienta kļūda ar projekta rēķinu priekšlikumu lapu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-298">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) testi neizdodas OpenLookup darbībā ar “Nevar nolasīt nedefinēta elementa rekvizītu RowIndex”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-300">[KB 4583847] Neparedzēta klienta kļūda, pārvietojoties uzmeklēšanā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-300">[KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10013"></a><span data-ttu-id="a940b-301">Fiksēta kā daļa no 10.0.13</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-301">Fixed as part of 10.0.13</span></span>

-  <span data-ttu-id="a940b-302">(Kvalitātes atjauninājums) [KB 4584752] Neparedzēta klienta kļūda ar projekta rēķinu priekšlikumu lapu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-302">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-303">(Kvalitātes atjauninājums) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) testi neizdodas OpenLookup darbībā ar “Nevar nolasīt nedefinēta elementa rekvizītu RowIndex”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-303">(Quality update) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-304">(Kvalitātes atjauninājums) [KB 4583847] Neparedzēta klienta kļūda, pārvietojoties uzmeklēšanā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-304">(Quality update) [KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-305">(Kvalitātes atjauninājums) [Kļūda 471777] Nevar atlasīt laukus režģī, lai rediģētu vai izveidotu mobilo lietotni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-305">(Quality update) [Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-306">[KB 4582727] Režģis iesaldēts pēc tam, kad lietotājs saņem dialogu krājumiem ar vairākiem daudzumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-306">[KB 4582727] Grid freezes after user gets dialog for items with multiple quantities</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-307">[Defekts 474851] Hipersaites atsauces grupas vadīklās nedarbojas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-307">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-308">[Defekts 474848] Uzlabotie priekšskatījumi ar režģiem netiek rādīti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-308">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-309">[KB 4582726] Rekvizīts RotateSign netiek ievērots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-309">[KB 4582726] The RotateSign property isn't being respected</span></span>  
-  <span data-ttu-id="a940b-310">[Defekts 470173] Neaktīvo rindu izvēles rūtiņas tiek pārslēgtas, kad tiek noklikšķināts uz šūnas laukā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-310">[Bug 470173] Check boxes in inactive rows toggle when the whitespace in the cell is clicked</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-311">[Defekts 474848] Uzlabotie priekšskatījumi ar režģiem netiek rādīti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-311">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-312">[Defekts 474851] Hipersaites atsauces grupas vadīklās nedarbojas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-312">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-313">[Defekts 471777] Nevar atlasīt laukus režģī, lai rediģētu vai izveidotu mobilo lietotni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-313">[Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-314">[KB 4569441] Problēmas, atveidojot vairāku kolonnu kartīšu sarakstus, rīku padomus uz attēliem un displeju opcijas dažos laukos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-314">[KB 4569441] Issues with rendering multi-column card lists, tooltips on images, and display options on some fields</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-315">[KB 4575279] Ne visas iezīmētās rindas tiek dzēstas Virsgrāmatas žurnālā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-315">[KB 4575279] Not all marked rows are deleted in General Journal</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-316">[KB 4575233] Displeja opcijas pēc pārcelšanās uz citu rindu netiek atjaunotas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-316">[KB 4575233] Display options are not restored after moving to another row</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-317">[Kļūda 477884] Uzmeklēšana atgriež nepareizu vērtību/ierakstu, ja ir aktivizēta jauna režģa kontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-317">[Bug 477884] Lookups return wrong value/record if new grid control is activated</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-318">[KB 4571095] Preču saņemšanas grāmatošana notiek, nejauši nospiežot taustiņu Enter (pareiza lapas noklusējuma darbības apstrāde)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-318">[KB 4571095] Product receipt posting occurs when accidentally pressing Enter (correct handling of a page's default action)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-319">[KB 4575437] Pārlūks ar rediģējamām vadīklām negaidīti aizveras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-319">[KB 4575437] Lookups with editable controls close unexpectedly</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-320">[KB 4569418] Dublēta rinda, kas izveidota pasūtījuma grafika formā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-320">[KB 4569418] Duplicate line created in delivery schedule form</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-321">[KB 4575435] Uzlabotais priekšskatījums dažreiz saglabājas pat tad, ja peles rādītājs neatrodas lauka tuvumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-321">[KB 4575435] Enhanced preview sometimes persists even when the mouse pointer isn't near the field</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-322">[KB 4575434] Pārlūks netiek filtrēts, ja lauks ir modificēts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-322">[KB 4575434] Lookup isn't filtering when the field has been modified</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-323">[KB 4575430] Vērtības paroļu laukos netiek paslēptas režģī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-323">[KB 4575430] Values in password fields aren't masked in the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-324">[KB 4569438] "Apstrāde ir apturēta pārbaudes problēmas dēļ" parādās pēc rindu iezīmēšanas, kamēr tiek sakārtotas piegādātāja darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-324">[KB 4569438] "Processing has stopped because of a validation issue" displays after marking lines while settling supplier transactions</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-325">[KB 4569434] Atsvaidzinot juridisko personu formu, tiek iegūts mazāk ierakstu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-325">[KB 4569434] Refreshing the Legal entities form results in fewer records</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-326">[KB 4575297] Veicot rediģēšanu un tabulēšanu režģī, fokuss turpina pārvietoties uz uzdevuma reģistrētāja rūti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-326">[KB 4575297] Focus keeps moving to the task recorder pane when editing and tabbing through a grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-327">[KB 4566773] Labojumu darbības, kas dokumenta darbību vaicājumā netiek rādītas kā negatīvas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-327">[KB 4566773] Correction transactions not showing as negative on voucher transactions inquiry</span></span> 
-  <span data-ttu-id="a940b-328">[KB 4575288] Atlasot apmali starp rindām vienkāršā sarakstā, fokuss tiek atiestatīts uz aktīvo rindu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-328">[KB 4575288] Focus resets to the active row when selecting the border between rows in a simple list</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-329">[KB 4575287] Fokuss neatgriežas pirmajā kolonnā, kad izmanto lejupvērsto bultiņu, lai izveidotu jaunu rindu žurnālos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-329">[KB 4575287] Focus doesn't return to the first column when using the down arrow to create a new row in journals</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-330">[KB 4564819] Nevar dzēst rindas brīvā teksta rēķinā (jo datu avots ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-330">[KB 4564819] Cannot delete lines in a free text invoice (because the datasource ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a940b-331">[KB 4563317] Rīku padomi/uzlabotie priekšskatījumi netiek parādīti attēliem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-331">[KB 4563317] Tooltips/enhanced previews aren't shown for images</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10012"></a><span data-ttu-id="a940b-332">Fiksēta kā daļa no 10.0.12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-332">Fixed as part of 10.0.12</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-333">[KB 4558545] Tabulas vadīklas neatjaunina parādīto vienumu saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-333">[KB 4558545] Table controls don't update the contents of displayed items.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-334">[KB 4558570] Krājumi joprojām tiek parādīti lapā pēc tam, kad ieraksts ir dzēsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-334">[KB 4558570] Items are still shown on the page after the record has been deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-335">[KB 4558572] Stils, kas ir saistīts ar Saraksta paneli **ExtendedStyle**, netiek lietots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-335">[KB 4558572] Styling that is associated with the List Panel **ExtendedStyle** isn't applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-336">[KB 4558573] Validācijas kļūdas nevar noteikt, ja nepieciešamās izmaiņas ir ārpus režģa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-336">[KB 4558573] Validation errors can't be fixed when the required change is outside the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-337">[KB 4558584] Negatīvie skaitļi netiek atveidoti pareizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-337">[KB 4558584] Negative numbers aren't rendered correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-338">[KB 4560726] Pēc pārslēgšanās starp sarakstiem, izmantojot saraksta skata vadīklu, rodas "neparedzēta klienta kļūda".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-338">[KB 4560726] An "unexpected client error" occurs after swapping between lists is done by using a List View control.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-339">[KB 4562141] Režģa indeksi tiek izslēgti pēc jauna ieraksta pievienošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-339">[KB 4562141] Grid indices are off after a new record is added.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-340">[KB 4562151] Uzdevumu reģistrētāja opcijas **Apstiprināt** un **Kopēt** nav pieejamas datuma/koda vadīklām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-340">[KB 4562151] The **Validate** and **Copy** task recorder options aren't available for date/number controls.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a940b-341">[KB 4562153] Vairākas atlases izvēles rūtiņas nav redzamas saraksta/groza režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-341">[KB 4562153] Multi-select check boxes aren't visible on list/card grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-342">[KB 4562646] Dažkārt pēc vairāku atlases rindu atlasīšanas režģī nevar noklikšķināt ārpus režģa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-342">[KB 4562646] You sometimes can't click outside the grid after you multi-select rows in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-343">[KB 4562647] Fokuss tiek atiestatīts uz pirmo vadīklu dialoglodziņā **Publicēt**, kad drošības lomu režģī tiek pievienota jauna rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-343">[KB 4562647] Focus is reset to the first control in the **Publish** dialog box after a new row is added in the security roles grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-344">[KB 4563310] Uzlabotais priekšskatījums netiek aizvērts pēc rindas maiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-344">[KB 4563310] The enhanced preview isn't closed after a row is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-345">[KB 4563313] pārlūkā Internet Explorer, uzmeklēšanā atlasot vērtību, rodas "neparedzēta klienta kļūda".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-345">[KB 4563313] An "unexpected client error" occurs in Internet Explorer when a value is selected in a lookup.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-346">[KB 4564557] Pārlūki un nolaižamās izvēlnes netiek atvērtas programmā Internet Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-346">[KB 4564557] Lookups and drop-down menus won't open in Internet Explorer</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-347">[KB 4563324] Pēc darbvietas **Personāla vadība** atvēršanas nedarbojas navigācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-347">[KB 4563324] Navigation doesn't work after the **Personnel management** workspace is opened.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10011"></a><span data-ttu-id="a940b-348">Fiksēta kā daļa no 10.0.11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-348">Fixed as part of 10.0.11</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-349">[Problēma 432458] Tukšas vai dublētas rindas tiek rādītas dažu pakārtoto kolekciju sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-349">[Issue 432458] Empty or duplicated lines are shown at the beginning of some child collections.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-350">[KB 4549711] Rindas maksājuma priekšlikumā nevar noņemt pareizi pēc tam, kad jaunā režģa kontrole ir iespējota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-350">[KB 4549711] Lines in a payment proposal can't be removed correctly after the new grid control is enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-351">[KB 4558374] Nevar izveidot ierakstus, kas pieprasa polimorfisma selektora dialoglodziņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-351">[KB 4558374] Records that require a polymorphic selector dialog box can't be created.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-352">[KB 4558375] Palīdzības teksts netiek uzrādīts jaunā režģa kolonnās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-352">[KB 4558375] Help text isn't shown on columns in the new grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-353">[KB 4558376] Saraksta paneļa režģi netiek atveidoti pareizā augstumā Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-353">[KB 4558376] List Panel grids aren't rendered at the correct height in Internet Explorer.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-354">[KB 4558377] Dažām lapām netiek atveidoti kombinētā lodziņa kolonnu **SizeToAvailable** platumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-354">[KB 4558377] Combo box columns that have **SizeToAvailable** width aren't rendered on some pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-355">[KB 4558378] Detalizētā izrakstīšanās reizēm atver nepareizo ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-355">[KB 4558378] Drill-through sometimes opens the wrong record.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-356">[KB 4558379] Kļūda rodas, ja tiek atvērti pārlūki, kur **ReplaceOnLookup**=**Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-356">[KB 4558379] An error occurs when lookups are opened where **ReplaceOnLookup**=**No**.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-357">[KB 4558380] Pieejamā vieta režģī netiek aizpildīta uzreiz pēc tam, kad lappuses daļa ir sakļauta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-357">[KB 4558380] The available space in the grid isn't filled immediately after part of the page is collapsed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-358">[KB 4558381] Negatīvie skaitļi netiek atveidoti pareizi/lietotāji dažreiz iestrēgst pēc apstiprināšanas problēmu konstatēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-358">[KB 4558381] Negative numbers aren't rendered correctly / Users sometimes become stuck after validation issues are encountered.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-359">[KB 4558382] Rodas neparedzētas klienta kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-359">[KB 4558382] Unexpected client errors occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-360">[KB 4558383] Pēc pēdējā ieraksta dzēšanas vadīklas ārpus režģa netiek atjauninātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-360">[KB 4558383] Controls outside the grid aren't updated after the last record is deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-361">[KB 4558587] Atsauces grupas, kurām ir kombinētie lodziņi aizstāšanas laukos, nerāda vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-361">[KB 4558587] Reference groups that have combo boxes for replacement fields don't show values.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-362">[KB 4562143] Lauki netiek atjaunināti pēc rindas maiņas/režģa apstrādes, kas tiek iestrēdzis pēc rindas dzēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-362">[KB 4562143] Fields aren't updated after a row change / Grid processing becomes stuck after row deletion.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-363">[KB 4562645] Rodas izņēmums, ja tiek atvērts pārlūks, kamēr tiek izpildīti attālās servera administrēšanas rīku Regression Suite Automation Tool (RSAT) testi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-363">[KB 4562645] An exception occurs when a lookup is opened while Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests are running.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10010"></a><span data-ttu-id="a940b-364">Fiksēta kā daļa no 10.0.10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-364">Fixed as part of 10.0.10</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-365">[Problēma 414301] Daži dati no iepriekšējām rindām pazūd, kad tiek izveidotas jaunas rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-365">[Issue 414301] Some data from previous lines disappears when new lines are created.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-366">[Defekts 417044] Saraksta stila režģiem nav neviena tukša režģa ziņojuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-366">[Bug 417044] There is no empty grid message for list-style grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-367">[KB 4539058] Daži režģi (parasti uz kopsavilkuma cilnēm) dažreiz netiek atveidoti (bet tie tiks atveidoti, ja attālināt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-367">[KB 4539058] Some grids (typically on FastTabs) sometimes aren't rendered (but they will be rendered if you zoom out).</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-368">[KB 4549734] Aktīvās rindas netiek apstrādātas kā atzīmētas, ja kolonna iezīmēšana ir paslēpta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-368">[KB 4549734] Active rows aren't treated as marked if the marking column is hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-369">[KB 4549796] Vērtības nevar rediģēt režģī, kad tā ir skatījuma režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-369">[KB 4549796] Values can't be edited in a grid when it's in view mode.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-370">[KB 4558367] Mainot rindas, teksta izvēle nav konsekventa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-370">[KB 4558367] Text selection is inconsistent when rows are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-371">[KB 4558368] Vairāku līmeņu izvēle, izmantojot tastatūru, ir atļauta vienas atlases scenārijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-371">[KB 4558368] Multi-select via the keyboard is allowed in single-select scenarios.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-372">[KB 4558369] Hierarhiskajā režģī pazūd statusa attēli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-372">[KB 4558369] Status images disappear in the hierarchical grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-373">[KB 4558370] Jauna rinda netiek ritināta uz skatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-373">[KB 4558370] A new row isn't scrolled into view.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-374">[KB 4558372] Jaunais režģis iestrēgst apstrādes režīmā, ja kolonnu skaits, kas tiek ielīmēts, pārsniedz atlikušo kolonnu skaitu režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-374">[KB 4558372] The new grid becomes stuck in processing mode if the number of columns in content that is pasted in exceeds the number of remaining columns in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a940b-375">[KB 4562631] Laika vērtības nav pareizi formatētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-375">[KB 4562631] Time values aren't formatted correctly.</span></span>

### <a name="quality-update-for-1009platform-update-33"></a><span data-ttu-id="a940b-376">Kvalitātes atjauninājums 10.0.9./ Platformas atjauninājums 33</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-376">Quality update for 10.0.9/Platform update 33</span></span>

- <span data-ttu-id="a940b-377">[KB 4550367] Laika vērtības nav pareizi formatētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a940b-377">[KB 4550367] Time values aren't formatted correctly.</span></span>
