---
title: "Izmaksu uzskaites terminoloģija"
description: "Šajā tēmā tiek definēti galvenie termini, kas tiek izmantoti Izmaksu uzskaitē."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 1ec2f4a407c705fb37681f5593d0f7ea31f4cf0f
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="16765-103">Izmaksu uzskaites terminoloģija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="16765-104">Šajā tēmā tiek definēti galvenie termini, kas tiek izmantoti Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-105">**Sadalījuma pamats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-106">Sadalījuma pamats tiek izmantots, lai mērītu aktivitātes, piemēram, izmantotās mašīnstundas, patērētās kilovatstundas (kWh) vai aizņemto platību, un lai noteiktu šo aktivitāšu daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="16765-107">Tas tiek izmantots kā bāze izmaksu sadalīšanai vienam vai vairākiem izmaksu objektiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="16765-108">**Izmaksu uzskaite**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-109">Izmaksu uzskaite ļauj jums apkopot datus no dažādiem avotiem, piemēram, virsgrāmata, apakšgrāmata, budžeti un statistiska informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="16765-110">Pēc tam jūs varat analizēt, apkopot un novērtēt izmaksu datus, tādējādi vadība var pieņemt vislabākos lēmumus cenas pielāgošanai, budžetiem, izmaksu kontrolei un tā tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="16765-111">Datu avots, kas tiek izmantots izmaksu analīzei, tiek izmantots neatkarīgi Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-112">Tāpēc atjauninājumus Izmaksu uzskaitē neietekmē datu avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="16765-113">Taču, apkopojot izmaksu datus no dažādiem avotiem un jo īpaši importējot galvenos kontus no virsgrāmatas kā izmaksu elementus programmatūrā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, rodas datu dublēšana, jo vieni tie paši dati pastāv gan Virsgrāmatā, gan modulī Izmaksu uzskaite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-114">Šāda dublēšana ir nepieciešama, jo jūs izmantojat finanšu pārvaldību ārēju pārskatu veidošanai, un Izmaksu uzskaiti iekšēju pārskatu veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-115">**Izmaksu uzskaites virsgrāmata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-116">To nosaka pēc kalendāra, valūtas un izmaksu elementa dimensijas, un tā kontrolē procesus un politikas izmaksu mērīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="16765-117">**Izmaksu ieraksts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-118">Izmaksu ieraksti ir pārsūtīšanas rezultāts, izmantojot datu savienotājus no virsgrāmatas ierakstiem, izmaksu sadalījumus un grāmatotos izmaksu ierakstus izmaksu žurnālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-119">**Izmaksu objekts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-120">Jebkura tipa objekts, kas ir atlasīts izmaksu kontrolei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="16765-121">Izmaksas vai ieņēmumi tiek grāmatoti tieši vai piešķirti izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="16765-122">Tālāk ir uzskaitīti daži tipiskie izmaksu objekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="16765-123">Preces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-124">Projekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-125">Nodaļas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-126">Izmaksu centri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="16765-127">Vadība izmanto izmaksu objektus, lai aprēķinātu izmaksu daudzumu, kā arī veiktu ienesīguma analīzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-128">**Izmaksu elements**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-129">Lietots kā funkcija izmaksu izsekošanai un kategorizēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="16765-130">Ir divi izmaksu elementu tipi: primārais un sekundārais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-131">Primārie izmaksu elementi pārstāv izmaksu plūsmu no finanšu uzskaites uz izmaksu uzskaiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-132">Šī struktūra parasti atbilst peļņas un zaudējumu konta struktūrai virsgrāmatā, kur izmaksu elements var atbilst galvenajam kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="16765-133">Ne visi galvenie konti vienmēr var tikt pārstāvēti kā izmaksu elementi atkarībā no biznesa vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="16765-134">Sekundārie izmaksu elementi pārstāv iekšējo izmaksu plūsmu, jo šīs izmaksas tiek izmantotas tikai izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-135">Tie tiek izmantoti izmaksu apkopojumu kārtulās, lai izmaksas apkopotu saprotamos intervālos, kurus izmanto pieskaitāmo izmaksu aprēķināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="16765-136">**Izmaksu klasifikācija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-137">Izmaksu klasifikācijas grupu izmaksas atbilstoši to koplietojamajām iezīmēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="16765-138">Piemēram, izmaksas var grupēt pēc elementiem, izsekojamības un uzvedības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="16765-139">**Pēc elementiem** – materiāli, darbaspēks un izdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-140">**Pēc izsekojamības** – tiešās un netiešās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="16765-141">Tiešās izmaksas tiek piešķirtas tieši izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="16765-142">Netiešās izmaksas nav tieši izsekojamas izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="16765-143">Netiešās izmaksas ir sadalītas izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-144">**Pēc uzvedības** – fiksēts, mainīgs un daļēji mainīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-145">**Izmaksu izturēšanās**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-146">Izmaksu darbību klasificē izmaksas atbilstoši to uzvedībai saistībā ar galvenajām biznesa aktivitāšu izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="16765-147">Lai efektīvi kontrolētu izmaksas, vadībai jāsaprot izmaksu uzvedību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="16765-148">Pastāv trīs veidu izmaksu uzvedības modeļi: fiksēts, mainīgs un daļēji mainīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="16765-149">**Fiksētās izmaksas** — fiksētās izmaksas ir izmaksas, kas neatšķiras īstermiņā neatkarīgi no izmaiņām aktivitātes līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="16765-150">Fiksētas izmaksas var būt, piemēram, biznesa pamata saimnieciskās darbības izdevumi, piemēram, noma, ka netiks ietekmēta pat tad, ja aktivitātes līmenis palielinās vai samazinās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="16765-151">**Mainīgās izmaksas** — mainīgās izmaksas mainās atbilstoši aktivitātes līmeņa izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="16765-152">Piemēram, noteiktu tiešo materiālu izmaksas ir saistītas ar katru pārdoto preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="16765-153">Jo vairāk preču tiek pārdots, jo vairāk ir tiešo materiālu izmaksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="16765-154">**Daļēji mainīgās izmaksas** — daļēji mainīgās izmaksas ir daļēji fiksētas un daļēji mainīgas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="16765-155">Piemēram, interneta piekļuves maksa ietver standarta mēneša piekļuves maksu un platjoslas lietošanas maksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="16765-156">Standarta mēneša piekļuves maksa ir fiksēta izmaksa, bet platjoslas lietošanas maksa ir mainīga izmaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-157">**Izmaksu vadības ierīce**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-158">Izmaksu vadības ierīce atspoguļo izmaksu struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="16765-159">Šī struktūra nosaka, kā izmaksas hierarhiskā secībā plūst starp izmaksu objektu dimensijām un to attiecīgajiem izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="16765-160">**Izmaksu sadale**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-161">Tiek izmantota, lai izmaksas no viena izmaksu objekta sadalītu uz vienu vai vairākiem citiem izmaksu objektiem, lietojot atbilstošu sadalījuma pamatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="16765-162">Izmaksu sadale no izmaksu sadalījuma atšķiras ar to, ka izmaksu sadale vienmēr notiek sākotnējo izmaksu primārā izmaksu elementa līmenī, bez savstarpējās apstrādes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-163">**Izmaksu sadalījums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-164">Tiek izmantots, lai izmaksu objekta bilanci piešķirtu citiem izmaksu objektiem, lietojot sadalījuma pamatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="16765-165">Finance and Operations atbalsta savstarpējā sadalījuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="16765-166">Savstarpējā sadalījuma metodē tiek pilnīgi atpazīti savstarpējie pakalpojumi, ar kuriem izmaksu objekti apmainās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="16765-167">Sistēma automātiski nosaka secību, kādā veikt sadalījumus un veikt tās iterāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="16765-168">Izmaksu objekta bilance tiek sadalīta pēc viena sadalījuma pamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="16765-169">Tiek atbalstīti sadalījumi dažādās izmaksu objektu dimensijās un to attiecīgajos elementos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="16765-170">Sadalījuma secību kontrolē izmaksu kontroles vienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-171">**Izmaksu sadalījuma politika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-172">Izmaksu sadalījuma politika definē summas un daudzumus, kas tiek sadalīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="16765-173">Sadalījuma noteikumi ietver sadalījuma avota noteikumus, kas nosaka izmaksas, kas tiek sadalītas, kā arī sadalījuma mērķu kārtulas, kas nosaka, kur tiek sadalītas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="16765-174">Piemēram, visas izmaksas iestādes pakalpojumiem ir sadalījuma avots, kas var tikt sadalīts dažādās nodaļās organizācijā (t.i., sadalījuma mērķiem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="16765-175">**Izmaksu apkopojums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-176">Izmaksu apkopojuma kārtulu mērķis ir izmaksas apkopot saprotamos intervālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="16765-177">Apkopojuma līmeni definē lietotājs, un tas ietver sekundāra izmaksu elementa piešķiršanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="16765-178">Ja izmaksu apkopojums netiek lietots, katrs izmaksu elements tiek piešķirts no viena izmaksu objekta citam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="16765-179">**Izmaksu likmju politika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-180">Izmaksu likme tiek izmantota, lai aprēķinātu cenu katram izmaksu objektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="16765-181">Lai izprastu cenu elementus, nepieciešams definēt izmaksu likmes nosacījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="16765-182">Ir divu veidu izmaksu likme: vēsturiskā izmaksu likme un plānotā izmaksu likme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="16765-183">Vēsturiskā izmaksu likme ir aprēķinātā likme, kas tiek izmantota kā sadalījuma pamata reizinātājs izmaksu objektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="16765-184">Likme tiek aprēķināta, pamatojoties uz izmaksu sadalījumiem iepriekšējā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="16765-185">Plānotā likme ir lietotāja definēta likme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-186">**Dimensiju hierarhija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-187">Ir divu veidu dimensiju hierarhijas: kategorizēšanas hierarhija un klasifikācijas hierarhija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="16765-188">Dimensiju kategorizācijas hierarhijas tips tiek izmantots pārskatu veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="16765-189">Tas atbalsta tikai izmaksu elementu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="16765-190">Dimensiju klasifikācijas hierarhijas tips tiek izmantots politiku definēšanai un pārskatu veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="16765-191">Tas atbalsta visas dimensijas, piemēram, izmaksu objektu, izmaksu elementu un statistiskās dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="16765-192">**Datu savienotājs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-193">Izmaksu uzskaite atbalsta datu integrēšanu no avota sistēmām, izmantojot datu savienotāju komplektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="16765-194">Ir pieejami tālāk norādītie datu savienotāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="16765-195">Importētās transakcijas (iepriekš konfigurētas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (iepriekš konfigurēta)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-197">Dynamics AX (nepieciešams konfigurēt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="16765-198">**Piezīme.** Datu savienotājs Importētās transakcijas ir balstīts uz datu elementiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-199">**Datu sniedzējs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-200">Vairums avota sistēmu var sniegt datus, kas atbilst vienam vai vairākiem datu avotiem izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-201">Lai datus no avota sistēmām saskaņotu ar datu avotu izmaksu uzskaitē, datu sniedzējs ir jākonfigurē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="16765-202">Nākamajā tabulā ir uzskaitīta datu sniedzēju pieejamība atkarībā no datu savienotāja un datu avota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="16765-203">**Datu avoti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="16765-204">**Importēto transakciju datu savienotājs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="16765-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations datu savienotājs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-206">**Dynamics AX datu savienotājs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="16765-207">Izmaksu elementu dimensiju elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="16765-208">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="16765-209">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-210">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-211">Izmaksu objekta dimensiju elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="16765-212">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="16765-213">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-214">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-215">Statiski dimensiju elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="16765-216">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-217">Nav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-218">Nav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-219">Virsgrāmata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="16765-220">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-221">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-222">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-223">Budžeta ieraksti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-224">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-225">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-226">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-227">Statistiskie mēri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="16765-228">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-229">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="16765-230">Jā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="16765-231">**Formula**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-232">Formulas sadalījuma pamati sniedz iespēju definēt uzlabotas formulas, lai iegūtu vajadzīgos sadalījuma pamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="16765-233">Formulas sadalījuma pamatus varat izveidot manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="16765-234">Lai definētu formulu, varat izmantot tālāk norādītos operatorus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="16765-235">**Simboli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="16765-236">**Teksts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="16765-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="16765-238">Iekavas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="16765-239">Mazāks nekā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="16765-240">Lielāks nekā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="16765-241">Saskaitīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="16765-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="16765-243">Atņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="16765-244">Reizināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-244">Multiplication</span></span>  |
    
<span data-ttu-id="16765-245">Parastie IF priekšraksti netiek atbalstīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="16765-246">Taču varat izveidot priekšrakstus un pārbaudīt, vai tie ir patiesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="16765-247">**Izraksta validēšana**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="16765-248">**Rezultāts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="16765-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="16765-250">Patiess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="16765-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="16765-252">Aplams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-252">False</span></span> |
    
<span data-ttu-id="16765-253">**Pieskaitāmās izmaksas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-254">Pieskaitāmās izmaksas attiecas uz esošajiem saimnieciskās darbības izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="16765-255">Tās ir izmaksas, kuras nevar tieši saistīt ar konkrētu biznesa aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="16765-256">Šeit norādītas dažas pieskaitāmās izmaksas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="16765-257">Uzskaites maksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-258">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-259">Apdrošināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-260">Intereses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-261">Juridisko pakalpojumu izdevumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-262">Nodokļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="16765-263">Komunālo pakalpojumu izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="16765-264">**Pieskaitāmo izmaksu likme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-265">Likmes tiek definētas pēc izmaksu objekta un izmaksu elementa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="16765-266">Pastāv divu tipu likmes: finanšu perioda un lietotāja norādītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="16765-267">Finanšu perioda likmes tiek aprēķinātas ar pieskaitāmo izmaksu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="16765-268">Lietotāja norādīto likmi nosaka lietotājs, un to var izmantot, lai pieskaitāmo izmaksu aprēķinā izmaksas starp izmaksu objektiem sadalītu ar iepriekš noteiktu likmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-269">**Publicēts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-270">Ja šī lauka vērtību iestatāt uz Jā, tad pārskatu darbvietā Izmaksu kontrole var skatīt lietotājs, kuram ir piešķirta kāda no tālāk norādītajām lomām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="16765-271">Izmaksu uzskaites pārvaldnieks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-272">Izmaksu grāmatvedis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-273">Izmaksu grāmatvedības darbinieks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-274">Izmaksu objekta kontrolieris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="16765-275">Ja šī lauka vērtība ir iestatīta uz Nē, tad pārskatu darbvietā Izmaksu kontrole var skatīt tikai tie lietotāji, kuriem ir piešķirta kāda no tālāk norādītajām lomām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="16765-276">Izmaksu uzskaites pārvaldnieks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-277">Izmaksu grāmatvedis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-278">Izmaksu grāmatvedības darbinieks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="16765-279">**Statiskā dimensija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-280">Statistiskās dimensijas un tās elementus izmanto, lai izmaksu uzskaitē reģistrētu un kontrolētu ierakstus beznaudas vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="16765-281">Statistiskās dimensijas elementus var izmantot divējādi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="16765-282">Kā sadalījuma pamatu politikās, piemēram, izmaksu sadalē vai izmaksu sadalījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="16765-283">Beznaudas patēriņa pārskatu izveidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-284">Statistikas dimensija ir aktivitātes skaita vai summas izteiksme, ko var izmantot kā pamatu sadalījumiem vai likmes aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="16765-285">Tas tiek izveidota manuāli vai importēta no avota sistēmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="16765-286">Statistikas dimensiju piemēri ir darbinieku skaits, licencētas programmatūras skaits katrā ierīcē, katras ierīces enerģijas patēriņš vai kvadrātmetri izmaksu centram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-287">**Pārskats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-288">Izraksti ir skati vadītājiem, kas atbild par izmaksu kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="16765-289">Izrakstus definē izmaksu kontrolieris, un tie sniedz ātru apskatu par faktiskajām izmaksām, budžetā paredzētajām izmaksām un novirzēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="16765-290">Ja nepieciešams, vadītājs var skatīt detalizētāku informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="16765-291">Lai palīdzētu nodrošināt, ka vadītāji redz tikai tos datus, par kuriem viņi atskaitās, dati, kas ir redzami izrakstos, tiek pakļauti piekļuves kārtulām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="16765-292">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="16765-293">Versijas tiek izmantotas, lai simulētu, skatītu un salīdzinātu dažādus rezultātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="16765-294">Pēc noklusējuma visas faktiskās izmaksas tiek skatītas vienu bāzes versijā, kas ir pazīstama kā *faktiskā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="16765-295">Budžetiem un aprēķiniem jūs varat strādāt ar tik versijām, cik nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="16765-296">Piemēram, budžeta datus var importēt sākotnējā versijā, un pēc tam pārskatīt budžetu pārskatītajā versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="16765-297">Aprēķiniem jūs varat izveidot vairākas versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="16765-298">Šajās dažādajās versijās, pēc tam var izveidot aprēķinus, izmantojot dažādus aprēķina noteikumus, kas tiks izmantoti izmaksu sadalījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16765-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>



