---
title: Tādu kreditoru maksājumu iestatīšana un lietošana, kas jāapmaksā pēc apmaksas
description: Šajā tēmā skaidrots, kā izveidot Apmaksāt pēc apmaksas (PWP) noteikumus, lai varētu izlaist daļējus kreditoru maksājumus, pamatojoties uz debitoru maksājumiem.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 390cec62d2790ed10892669e283f2283c6b8e686
ms.sourcegitcommit: 399f128d90b71bd836a1c8c0c8c257b7f9eeb39a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "3284117"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="584f3-103">Tādu kreditoru maksājumu iestatīšana un lietošana, kas jāapmaksā pēc apmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="584f3-104">Kad darbam kā apakšuzņēmēju apstiprināt kādu kreditoru, iespējams, maksājumu šim kreditoram vēlaties ieturēt, līdz debitors jums ir samaksājis par projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-105">Lai atbalstītu šo scenāriju, jūs varat iestatīt nosacījumus Apmaksāt pēc apmaksas (PWP), kad iestatāt pirkšanas pasūtījumu (PP) ar kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-106">Piemēram, kad debitors samaksā kādu summu par projekta rēķinu, varat apmaksai atbrīvot daļu no kreditoru rēķiniem vai visu rēķinu summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-107">Vienkārši iestatiet PWP nosacījumus, kas norāda, ka kreditoram tiks samaksāts pēc tam, kad saņemat procentuālo daudzumu no saistītā debitora maksājuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-108">Ja saņemat daļēju maksājumu no debitora, varat maksājumam manuāli atbrīvot daļu no saistītajiem kreditoru rēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-109">Šajā piemērā tiek ieskicēts process, kad tiek izmantoti PWP nosacījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="584f3-110">Paraugs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-111">Jūsu organizācija piekrīt nodrošināt debitoru ar 100 datoriem, kuros ir instalēta programmatūra, par cenu 150,- ASV dolāri (USD) par vienu datoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-112">Pēc tam varat nolīgt kreditoru, lai sniegtu jums datorus, kuros ir instalēta programmatūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-113">Saskaņā ar vienošanos klientam ir jāapstiprina datora kvalitāte, pirms viņš samaksā jūsu organizācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-114">Jūsu organizācijas politika ir ieturēt maksājumus kreditoriem, līdz debitors jums ir samaksājis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-115">Tāpēc iestatiet projektu tā, lai tā PWP procentuālā vērtība ir 100 procenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-116">Kreditors sūta jums 100 datorus, kuros ir instalēta programmatūra, kopā ar rēķinu par 10 000,00 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-117">Tā kā PWP nosacījumi ir iestatīti jūsu projektam, jūs nemaksājat kreditoram, saņemot datorus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-118">Tā vietā jūs sūtat datorus klientam kopā ar rēķinu par 15 000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-119">Debitors pārbauda datorus un apstiprina projekta rēķina pilnu summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-120">Kad saņemat pilno maksājumu no debitora, jūs kreditoram samaksājat 10 000,00 - kreditora rēķinu pilnā apmērā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="584f3-121">Iestatīt PWP nosacījumus attiecībā uz projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-122">Iestatot PWP nosacījumus projektam, jums ir jānorāda minimālā summa, kas klientam ir jāmaksā jums par projektu, pirms Jūs maksājat kreditoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-123">Sliekšņa summu aprēķina automātiski par debitora rēķiniem, ko izveidojat projektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-124">Lai iestatītu sliekšņa procentu PWP nosacījumiem, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="584f3-125">Dodieties uz **Projektu vadība un uzskaite** \> **Projekti** \> **Visi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="584f3-126">Atrodiet un atveriet projektu, kuram vēlaties iestatīt PWP nosacījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="584f3-127">Kopsavilkuma cilnē **Kreditora līgumi** atlasiet **Pievienot rindu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="584f3-128">Laukā **Konta kods** atlasiet kādu no šādām opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="584f3-129">**Tabula** — PWP nosacījumi attiecas uz vienu kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="584f3-130">**Grupa** — PWP nosacījumi attiecas uz visiem kreditoriem kreditoru grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="584f3-131">**Visi** — PWP nosacījumi attiecas uz visiem kreditoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="584f3-132">Ja iepriekšējā solī atlasījāt **Tabula** vai **Grupa**, laukā **Kreditors/kreditora grupa** atlasiet kreditoru vai kreditoru grupu, uz kuru attiecas PWP nosacījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-133">Ja iepriekšējā solī atlasījāt **Visi**, lauku **Kreditors/kreditoru grupa** nevar rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="584f3-134">Ja kreditoram projektā ir iestatīti arī kreditora aizturēšanas nosacījumi, laukā **Kreditora aizturēšanas nosacījumi** atlasiet aizturēšanas nosacījumu kārtulas ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="584f3-135">Laukā **PWP sliekšņa procents** ievadiet sliekšņa procentuālo vērtību projektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-136">Procentuālā vērtība, ko ievadāt projektam, definē minimālo summu, ko debitoram jums ir jāsamaksā, pirms jūs maksājat kreditoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="584f3-137">Izveidot PP ar PWP nosacījumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-138">Kad grāmatojat rēķinu no kreditora, ja kreditors ir pakļauts PWP nosacījumiem, šie nosacījumi tiek parādīti PP rindās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-139">Lai izveidotu PP, kam ir PWP nosacījumi, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="584f3-140">Dodieties uz **Sagāde un avoti** \> **Pirkšanas pasūtījumi** \> **Visi pirkšanas pasūtījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="584f3-141">Darbību rūtī atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-142">Pēc tam dialoglodziņā **Izveidot pirkšanas pasūtījumu** ievadiet nepieciešamo informāciju un atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="584f3-143">Varat arī atvērt esošo PP **Visu pirkšanas pasūtījumu** saraksta lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="584f3-144">Lapā **Pirkšanas pasūtījums**, kopsavilkuma cilnē **Pirkšanas pasūtījuma rindas** pārskatiet kreditora PP rindas informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-145">Opcija **Apmaksāt pēc apmaksas** tiek automātiski atlasīta, un vērtība **PWP sliekšņa procents** tiek automātiski kopēta no lauka **PWP sliekšņa procents** lapā **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="584f3-146">Ja nevēlaties, lai kreditoram tiktu attiecināti PWP nosacījumi uz PO rindu, noņemiet **Apmaksāt pēc apmaksas** opciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-147">Šādā gadījumā **PWP sliekšņa procentuālā vērtība** lauks PP rindai tiks atiestatīts uz 0 (nulli).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="584f3-148">Debitora maksājuma atjaunināšana un samaksa kreditoram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="584f3-149">Ja kreditors pabeidz darbu pie projekta un nosūta jums rēķinu, jums jāpārskata projekta statuss un debitora rēķini, lai noteiktu, vai projekts atbilst PWP nosacījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-150">Ja kreditors ir izpildījis PWP nosacījumus, varat noteikt, kuras kreditora rēķina rindas ir jāapmaksā, pamatojoties uz projekta debitora maksājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-151">Ja izlemjat samaksāt kreditoram, pat ja PWP nosacījumi netika izpildīti, varat ignorēt PWP nosacījumus lapā **Kreditora rēķins ar apmaksāt pēc apmaksas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="584f3-152">Dodieties uz **Projektu pārvaldība un uzskaite** \> **Vaicājumi un pārskati** \> **Ieturējumu pieprasījumi** \> **Kreditora rēķins ar apmaksāt pēc apmaksas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="584f3-153">Lapā **Kreditora rēķins ar apmaksāt pēc apmaksas** meklēšanas laukā ievadiet vērtības, lai atrastu kreditora rēķinu, ko vēlaties pārskatīt, un pēc tam atlasiet **Meklēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="584f3-154">Kopsavilkuma cilnē **Kreditora rēķina rindas** atlasiet rindas, kuras vēlaties mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="584f3-155">Ja **Apmaksāt pēc apmaksas** nosacījumi ir izpildīti rēķina rindai, atlasiet **Palaist kreditora maksājumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="584f3-156">**Apmaksāt pēc apmaksas** opcija tiek notīrīta un lauka vērtība **Gatavs maksājumam** tiek mainīta uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="584f3-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
