---
title: Izveidot funkcionālos novietojumus
description: Šajā tēmā izskaidrots, kā izveidot funkcionālos novietojumus Līdzekļu pārvaldībā.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 81b5b81d7c318ba0a195dbc6324d700ccb8d39bf
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5018225"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="a9c55-103">Izveidot funkcionālos novietojumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="a9c55-104">Šajā tēmā izskaidrots, kā izveidot funkcionālos novietojumus Līdzekļu pārvaldībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-105">Veidojot funkcionālo novietojumu struktūru, ņemiet vērā, ka pēc funkcionālā novietojuma izveidošanas to nevar pārvietot no sākotnējās atrašanās vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-106">Tas nozīmē, ka pirms sākat to veidošanu Līdzekļu pārvaldībā, rūpīgi apsveriet savu funkcionālo novietojumu struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-107">Ja neesat apmierināts ar funkcionālo novietojumu, varat to izdzēst, ja tas vēl nav izmantots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-108">Lai varētu strādāt ar funkcionālajiem novietojumiem, sāciet ar funkcionālo novietojumu divu "kategoriju" izveidi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9c55-109">Izveidojiet *vienu* noklusējuma funkcionālo novietojumu bez apakšvietām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-110">Šis funkcionālais novietojums tiek izmantots tikai kā līdzekļu standarta atrašanās vieta, kad veidojat jaunus līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="a9c55-111">Izveidojiet funkcionālā novietojuma struktūras, kas nepieciešamas, lai pārvaldītu uzturēšanas darbus jūsu uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="a9c55-112">Noklusējuma funkcionālā novietojuma izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-113">Ja izmantojat funkcionālos novietojumus, vispirms izveidojiet vienu noklusējuma atrašanās vietu, kas jāizmanto, veidojot jaunus līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-114">Šis funkcionālais novietojums ir tas, ko atlasāt **Līdzekļu pārvaldībā** > **Iestatīšanā** > **Līdzekļu pārvaldības parametros** > **Līdzekļu** saitē > laukā **Noklusējuma funkcionālais novietojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-115">Noklusējuma funkcionālo novietojumu var izmantot, kad veidojat jaunus līdzekļus un vēl neesat iestatījis šo līdzekļu funkcionālā novietojuma struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9c55-116">Atlasiet **Līdzekļu pārvaldība** > **Kopīgi** > **Funkcionālie novietojumi** > **Visi funkcionālie novietojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="a9c55-117">Laukā **Visi funkcionālie novietojumi** atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a9c55-118">Laukā **Funkcionālais novietojums** ievietojiet ID, piemēram, "0000" vai "Noklusējums", lai norādītu, ka šis ir īpašs funkcionālais novietojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a9c55-119">Laukā **Nosaukums** ievadiet noklusējuma funkcionālā novietojuma nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a9c55-120">*Neatlasiet* pamatelementu laukā **Pamatelements** — atstājiet šo lauku tukšu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a9c55-121">Laukā **Funkcionālā novietojuma veids** atlasiet funkcionālā novietojuma veidu, kas jāizmanto noklusējuma funkcionālajam novietojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-122">Papildinformāciju par funkcionālo novietojumu veidu iestatīšanu skatiet [Funkcionālo novietojumu veidi](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a9c55-123">Atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-124">Jūs nedrīkstat pievienot papildu datus šim funkcionālajam novietojumam, jo to izmanto tikai kā pagaidu atrašanās vietu jauniem līdzekļiem, kamēr uzstādāt līdzekļus jūsu uzņēmuma izmantotajos funkcionālajos novietojumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="a9c55-125">Izveidot funkcionālos novietojumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-126">Šī procedūra apraksta, kā jūs izveidojat funkcionālos novietojumus, kas nepieciešami uzturēšanas pārvaldībai jūsu uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9c55-127">Atlasiet **Līdzekļu pārvaldība** > **Kopīgi** > **Funkcionālie novietojumi** > **Visi funkcionālie novietojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-128">Funkcionālo novietojumu varat izveidot no režģa skata vai detalizētas informācijas skata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a9c55-129">Atlasiet pogu **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a9c55-130">Ievadiet ID laukā **Funkcionālais novietojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a9c55-131">Laukā **Nosaukums** ievadiet funkcionālā novietojuma nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a9c55-132">Ja funkcionālais novietojums ir pakārtotā atrašanās vieta struktūrā, atlasiet vecākelementa vietu laukā **Vecākelements**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a9c55-133">Atlasiet veidu laukā **Funkcionālā novietojuma veids**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a9c55-134">Atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="a9c55-135">Atlasiet funkcionālo novietojumu un noklikšķiniet uz pogas **Rediģēt**, lai pievienotu papildu informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a9c55-136">Atkarībā no jūsu funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokļa iestatījumiem, iespējams, ir jāizveido visas pakārtotās atrašanās vietas funkcionālajam novietojumam un pēc tam jāmaina funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvoklis, pirms sākat uzstādīt līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-137">Plašāku informāciju par līdzekļu uzstādīšanu skatiet sadaļā [Līdzekļu uzstādīšana funkcionālajos novietojumos](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-138">Lai uzzinātu vairāk par funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokļu iestatīšanu, skatiet sadaļu [Funkcionālo novietojumu dzīves cikla stāvokļi](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-139">Detalizētas informācijas skatā redzēsit kopsavilkuma cilnes, kurās var pievienot un rediģēt informāciju par funkcionālo novietojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="a9c55-140">Vispārīgā informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-141">Šajā sadaļā ir sniegts pārskats par pamatelementa un pakārtotā elementa informāciju funkcionālā novietojuma struktūrā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-142">Sadaļā **Detalizēta informācija** ir redzams to līdzekļu atribūtu, uzturēšanas plānu un līdzekļu skaits, kas ir saistīti ar funkcionālo novietojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-143">Sadaļā **Krājumi** varat atlasīt vietu un noliktavu, ar kuru ir saistīts funkcionālais novietojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-144">Vieta un noliktava tiek izmantota saistībā ar darba pasūtījuma krājumu prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-145">Veidojot krājuma prognozi, automātiski tiek izmantota vietas un noliktavas informācija no līdzekļa funkcionālā novietojuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-146">Sadaļā **Dzīves cikla stāvoklis** tiek parādīta informācija par funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="a9c55-147">Uzstādītie līdzekļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-148">Plašāku informāciju par līdzekļu uzstādīšanu skatiet sadaļā [Līdzekļu uzstādīšana funkcionālajos novietojumos](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-149">Varat izmantot pogu **Skatīt** šajā kopsavilkuma cilnē, lai kopsavilkuma cilnē parādītu vairāk lauku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-150">Lauki **Derīgs no** un **Apakšlīdzeklis** var tikt parādīti režģī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="a9c55-151">Līdzekļu atribūtu prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-152">Šajā kopsavilkuma cilnē varat pievienot īpašas atribūtu prasības līdzekļiem, ko uzstādāt funkcionālajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-153">Šīs prasības ir paredzētas tikai informācijas nolūkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-154">Tās neliedz jums uzstādīt līdzekļus ar citām atribūtu prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-155">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet atribūta veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-156">Pēc tam ievietojiet atbilstošo **Vērtību**, atlasiet sliekšņvērtību laukā **Sliekšņvērtības kritēriji** un saglabājiet ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="a9c55-157">Uzturēšanas plāni un uzturēšanas cikli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-158">Šeit varat funkcionālajam novietojumam pievienot uzturēšanas plānus un uzturēšanas ciklus, ieskaitot sākuma datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-159">Līdzekļiem, kas uzstādīti funkcionālajā novietojumā, var būt iestatīti citi uzturēšanas plāni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-160">Visus uzturēšanas plānus un uzturēšanas ciklus var izmantot, lai plānotu līdzekļu kalendāra ierakstus funkcionālajam novietojumam un pašlaik tajā uzstādītajiem līdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a9c55-161">Ja atjaunināt līdzekļu veidu, līdzekļu zīmolu un līdzekļu modeļu iestatīšanu uzturēšanas plānos detalizētas informācijas skatā **Visi funkcionālie novietojumi** > kopsavilkuma cilnā **Uzturēšanas plāni** pēc tam, kad esat ieplānojis uzturēšanas plānus, esošie ar šo funkcionālo novietojumu saistītie uzturēšanas grafika ieraksti tiek automātiski dzēsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-162">Lai izveidotu jaunus grafika ierakstus, kas atbilst atjauninātajam uzturēšanas plāna iestatījumam funkcionālajā novietojumā, ir jāpalaiž jauns uzturēšanas plāna grafiks minētajam funkcionālajam novietojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="a9c55-163">Adrese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-164">Kopsavilkuma cilnē **Adrese** ievietojiet funkcionālā novietojuma adresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-165">Adreses funkcionālajos novietojumos ir pārmantotas, t.i., ja apakšvietai nav definēta adrese, tiek izmantota vecākelementa atrašanās vietas adrese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="a9c55-166">Nodarbinātie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-167">Šajā kopsavilkuma cilnē varat pievienot darbiniekus, kas ir saistīti ar funkcionālo novietojumu, un varat darbiniekam atlasīt funkcionālo novietojumu kā primāro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="a9c55-168">Atribūti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-169">Šajā kopsavilkuma cilnē var iestatīt vērtības funkcionālā novietojuma atribūtiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-170">Šos atribūtus var izmantot, lai aprakstītu rekvizītus vai raksturlielumus, kas attiecas uz funkcionālo novietojumu, piemēram, struktūras rekvizītus, ēkas veidu, laukumu aprakstus vai atrašanās vietu virs vai zem zemes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-171">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet atribūta veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-172">Pēc tam ievietojiet ar atribūta veidu saistīto **Vērtību** un saglabājiet ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="a9c55-173">Finanšu dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-174">Funkcionālajam novietojumam varat atlasīt finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-175">[Funkcionālo novietojumu veidus](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) var iestatīt, lai no funkcionālā novietojuma varētu automātiski atjaunināt finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-176">Tas nozīmē, ka finanšu dimensijā uzstādītie līdzekļi automātiski saņem funkcionālā novietojuma finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-177">Tas noder, ja vēlaties atšķirīgus izmaksu centrus atkarībā no atrašanās vietām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-178">Kad dati par **Vietu**, **Noliktavu**, **Adresi** un **Finanšu dimensijām** tiek atjaunināti vecākelementa funkcionālajā novietojumā, attiecīgi var atjaunināt saistītos pakārtotos funkcionālos novietojumus, ja atjaunināšanas laikā veicat šādu atlasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-179">Tiek atvērts dialoglodziņš, kas nodrošina atjaunināšanas opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="a9c55-180">Funkcionālā novietojuma struktūras kopēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-181">Ja jūsu uzņēmumam ir vairāki funkcionālie novietojumi ar līdzīgām atrašanās vietas struktūrām, varat izmantot kopēšanas funkciju Līdzekļu pārvaldībā, lai ātri izveidotu līdzīgu atrašanās vietu hierarhiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-182">Kopējot noteiktu funkcionālo novietojumu vai visu struktūru, jaunajai atrašanās vietai vai struktūrai ir tāds pats nosaukums kā tai, kuru kopējāt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-183">Kad kopēšanas procedūra ir pabeigta, varat viegli mainīt nosaukumu vai citus iestatījumus jaunajam funkcionālajam novietojumam, ja jaunajam funkcionālajam novietojumam atlasītais funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvoklis to atļauj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9c55-184">Laukā **Visi funkcionālie novietojumi** atlasiet funkcionālo novietojumu, kuru vēlaties kopēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-185">Piemēram, jūs atlasāt augšējo atrašanās vietu (vecākelementu), ja vēlaties kopēt visu funkcionālā novietojuma struktūru, ieskaitot apakšvietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a9c55-186">Atlasiet pogu **Kopēt funkcionālo novietojumu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-187">Atrašanās vieta, kuru atlasījāt saraksta lapā, ir redzama laukā **Kopēt no**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a9c55-188">Ievietojiet jaunās atrašanās vietas nosaukumu laukā **Jaunais funkcionālais novietojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a9c55-189">Laukā **Vecākelements, zem kura jāielīmē** būtu jāievieto vecākelementa ID tikai tad, ja atrašanās vietai, kuru veidojat, jābūt daļai no esošas funkcionālā novietojuma struktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a9c55-190">Noklikšķiniet uz **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-191">Jaunā funkcionālā novietojuma struktūra ir redzama laukā **Visi funkcionālie novietojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a9c55-192">Kopējot funkcionālā novietojuma struktūru, funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokļi jaunajā struktūrā tiek iestatīti uz "pirmo stāvokli", kuru esat izveidojis funkcionālajiem novietojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-193">Tas, vai varat pārdēvēt vai dzēst funkcionālu novietojumu, izmantojot pogas **Pārdēvēt** un **Dzēst** laukā **Visi funkcionālie novietojumi**, ir atkarīgs no funkcionālā novietojuma pašreizējā dzīves cikla stāvokļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="a9c55-194">Funkcionālā novietojuma dzēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="a9c55-195">Funkcionālais novietojums ar saistītajām apakšvietām var tikt dzēsts, ja nevienā no funkcionālajiem novietojumiem, ko mēģināt dzēst, nav uzstādīts neviens līdzeklis un ja to atļauj pašreizējais funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvoklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9c55-196">Laukā **Visi funkcionālie novietojumi** atlasiet funkcionālo novietojumu, kuru vēlaties dzēst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a9c55-197">Ja nepieciešams, atjauniniet funkcionālo novietojumu uz funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokli, kas atļauj dzēst funkcionālo novietojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a9c55-198">Atlasiet **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a9c55-199">Ja nevarat izdzēst funkcionālo novietojumu, varat veikt dzēšanu, šim nolūkam iestatot funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a9c55-200">Piemēram, varat iestatīt stadiju "Norakstīts" vai "Dzēsts", kas nedrīkst būt aktīva stadija, veidlapā **Funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokļi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c55-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
