---
title: PowerApps programmu iegulšana
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par to, kā iegult pakalpojumu PowerApps Finance and Operations klientā, lai atbalstītu produkta funkcionalitāti.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.openlocfilehash: 262d34cbc50251595d22c27387fbd3f1045d1fbb
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "334155"
---
# <a name="embed-powerapps-apps"></a><span data-ttu-id="09ee8-103">PowerApps programmu iegulšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-103">Embed PowerApps apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="09ee8-104">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations 14. platformas atjauninājumā tiek atbalstīta integrācija ar Microsoft PowerApps — pakalpojumu, kas izstrādātājiem un lietotājiem bez tehniskām zināšanām sniedz iespēju izveidot pielāgotas biznesa programmas mobilajām ierīcēm, planšetdatoriem un tīmekļa vietnēm, nerakstot kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-104">In Platform update 14, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations supports integration with Microsoft PowerApps, a service for developers and non-technical users to build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-105">Jūsu izstrādāto pakalpojumu PowerApps jūsu organizācija vai plašāka ekosistēma pēc tam var iegult Finance and Operations klientā produkta funkcionalitātes atbalstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-105">PowerApps developed by you, your organization, or the broader ecosystem can then be embedded in the Finance and Operations client to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-106">Piemēram, jūs varat izveidot pakalpojumu PowerApp, lai papildinātu programmu Finance and Operations ar informāciju, kas izgūta no citas sistēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-106">For example, you might build a PowerApp to supplement Finance and Operations with information retrieved from another system.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-107">Lai uzzinātu vairāk par PowerApps programmu iegulšanu, noskatieties īso video [PowerApps programmu iegulšana programmā Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-107">To learn more about embedding PowerApps, watch the short [How to embed PowerApps in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-powerapp-to-a-page"></a><span data-ttu-id="09ee8-108">Iegultā pakalpojuma PowerApp pievienošana lapai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-108">Adding an embedded PowerApp to a page</span></span>

### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="09ee8-109">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-109">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-110">Pirms pakalpojuma PowerApp iegulšanas Finance and Operations klientā vispirms ir jāatrod vai jāveido pakalpojums PowerApp, kas ietver vēlamo vizuālo informāciju un/vai funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-110">Before embedding a PowerApp into the Finance and Operations client, you first need to find or build a PowerApp with the desired visuals and/or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-111">Mēs šeit nesniegsim detalizētu pakalpojuma PowerApp izstrādes procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-111">We will not describe the detailed process for building a PowerApp here.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-112">Ja pakalpojumu PowerApps izmantojat pirmo reizi, ieteicams skatīt tēmu [Ievads par pakalpojumu PowerApps](https://docs.microsoft.com/powerapps/getting-started).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-112">The [Introduction to PowerApps](https://docs.microsoft.com/powerapps/getting-started) topic is a good starting point if you are new to PowerApps.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-113">Ja esat sagatavojies konkrēta pakalpojuma PowerApp iegulšanai, varat izvēlēties vienu no diviem piekļuves pakalpojumam PowerApp lapā veidiem atkarībā no tā, kurš scenārijs jums ir piemērotāks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-113">When you are ready to embed a specific PowerApp, you can choose between one of two ways of accessing the PowerApp on a page, whichever route better fits your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-114">Pirmais piekļuves veids ir standarta darbību rūtī pievienotās pogas PowerApps izmantošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-114">The first way is through the PowerApps button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-115">Pakalpojums PowerApps, kas ir pievienots, izmantojot šo mehānismu, tiek parādīts izvēlnes vienumu veidā izvēlnes pogā PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-115">PowerApps added using this mechanism will appear as menu items inside the PowerApps menu button.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-116">Pēc atlasīšanas visi šie izvēlnes vienumi tiek atvērti tajā rūts pusē, kura ietver iegulto pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-116">When selected, each of these menu items will open a side pane that contains the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-117">Vai arī pakalpojumu PowerApp var parādīt tieši lapā kā jaunu cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai kā jaunu darbvietas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-117">Alternatively, you may choose to show a PowerApp directly on a page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-118">Konfigurējot iegulto pakalpojumu PowerApp programmā Finance and Operations, var atlasīt vienu lauku, kuru vēlaties nosūtīt uz pakalpojumu PowerApp kā ievadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-118">When configuring your embedded PowerApp in Finance and Operations, you can select a single field that you want to send as input to the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-119">Tādējādi pakalpojums PowerApp reaģē atbilstoši datiem, kuri pašlaik tiek skatīti programmā Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-119">This allows the PowerApp to be responsive based on the data that you are currently viewing in Finance and Operations.</span></span>

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="09ee8-120">Informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-120">Details</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-121">Tālāk ir sniegti norādījumi par to, kā pakalpojumu PowerApp iegult Finance and Operations tīmekļa vietnes klientā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-121">The following instructions show how to embed a PowerApp into the Finance and Operations web client.</span></span>

1. <span data-ttu-id="09ee8-122">Atveriet lapu, kurā vēlaties iegult pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-122">Go to the page where you would like to embed the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-123">Tā ir tā pati lapa, kas ietver visus datus, kuri ir jānosūta pakalpojumam PowerApp kā ievade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-123">This will be the same page that contains any data that needs to be passed to the PowerApp as input.</span></span>
2. <span data-ttu-id="09ee8-124">Atveriet rūti **Ievietot PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-124">Open the **Insert a PowerApp** pane:</span></span>

    - <span data-ttu-id="09ee8-125">Noklikšķiniet uz **Opcijas** un pēc tam atlasiet **Personalizēt šo formu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-125">Click **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-126">Izvēlnē **Ievietot** atlasiet **PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-126">Under the **Insert** menu, choose **PowerApp**.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-127">Pēc tam atlasiet sadaļu, kurai vēlaties pievienot pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-127">Finally, select the region where you would like to add the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-128">Ja vēlaties iegult pakalpojumu PowerApp izvēlnes pogā PowerApps, atlasiet darbību rūti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-128">If you want to embed the PowerApp under the PowerApps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-129">Ja vēlaties iegult pakalpojumu PowerApp tieši lapā, atlasiet attiecīgo cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai sadaļu (ja izmantojat darbvietu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-129">If you want to embed the PowerApp directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-130">Ja piekļuvei pakalpojumam PowerApp paredzēts izmantot izvēlnes pogu PowerApps, var arī standarta darbību rūtī noklikšķināt uz izvēlnes pogas **PowerApps** un pēc tam atlasīt **Ievietot PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-130">If the PowerApp will be accessed using the PowerApps menu button, you can alternatively click the **PowerApps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Insert a PowerApp**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="09ee8-131">Konfigurējiet iegulto pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-131">Configure the embedded PowerApp:</span></span>

    - <span data-ttu-id="09ee8-132">Laukā **Nosaukums** ir norādīts teksts, kas ir redzams uz pogas vai cilnes, kas ietvers iegulto pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-132">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-133">Iespējams, ka PowerApp nosaukums šajā laukā ir jāatkārto bieži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-133">Oftentimes, you may want to repeat the name of the PowerApp in this field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-134">**App ID** ir pakalpojuma PowerApp, ko vēlaties iegult, GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-134">**App ID** is the GUID for the PowerApp that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-135">Lai izgūtu šo vērtību, atrodiet pakalpojumu PowerApp lapā [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) un pēc tam sadaļā **Detalizēta informācija** atrodiet lauku **App ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-135">To retrieve this value, find the PowerApp on [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) and then locate the **App ID** field under **Details**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-136">Izmantojot opciju **PowerApp ievades dati**, var pēc izvēles atlasīt lauku, kas ietver datus, kurus vēlaties nosūtīt uz pakalpojumu PowerApp kā ievadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-136">For **Input data for the PowerApp**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the PowerApp as input.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-137">Lai iegūtu sīkāku informāciju par to, kā pakalpojums PowerApp var piekļūt datiem, kas nosūtīti no programmas Finance and Operations, skatiet sadaļu tālāk šajā tēmā ar nosaukumu [Tāda pakalpojuma PowerApp izveide, kas piesaista datus no programmas Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-137">See the section later in this topic titled [Building a PowerApp that leverages data from Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) for details on how the PowerApp can access the data sent from Finance and Operations.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-138">Atlasiet opciju **Programmas izmērs**, kas atbilst iegulšanai paredzētajam pakalpojuma PowerApp veidam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-138">Choose the **Application size** that matches the type of PowerApp that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-139">Atlasiet opciju **Plāns** mobilajām ierīcēm izveidotajam pakalpojumam PowerApps un **Plašs** planšetdatoriem izveidotajam pakalpojumam PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-139">Select **Thin** for PowerApps built for mobile devices, and **Wide** for PowerApps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-140">Tādējādi iegultajam pakalpojumam PowerApp tiek nodrošināts pietiekami daudz vietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-140">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded PowerApp.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-141">Kopsavilkuma cilnē **Juridiskas personas** var izvēlēties, kurām juridiskajām personām ir pieejams pakalpojums PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-141">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the PowerApp is available for.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-142">Noklusējuma iestatījums ir pakalpojuma parādīšana PowerApp visām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-142">The default is to show the PowerApp in all legal entities.</span></span>

4. <span data-ttu-id="09ee8-143">Apstipriniet, ka konfigurācija ir pareiza, un pēc tam noklikšķiniet uz **Ievietot**, lai iegultu pakalpojumu PowerApp lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-143">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the PowerApp on the page.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-144">Tiek parādīta uzvedne ar norādi atsvaidzināt pārlūkprogrammu, lai redzētu iegulto pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-144">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded PowerApp.</span></span>

## <a name="sharing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="09ee8-145">Iegultā pakalpojuma PowerApp koplietošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-145">Sharing an embedded PowerApp</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-146">Kad pakalpojums PowerApp lapā ir iegults un ir apstiprināts, ka tas darbojas pareizi un visu datu konteksts ir no lapas nosūtīts, šo iegulto pakalpojumu PowerApp var koplietot ar citiem lietotājiem sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-146">After you have embedded a PowerApp on a page and confirmed that it is working correctly with any data context passed from the page, you might want to share this embedded PowerApp with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-147">To var izdarīt divos dažādos veidos, izmantojot produkta personalizēšanas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-147">This can be accomplished in two different ways using the personalization capabilities of the product:</span></span>

- <span data-ttu-id="09ee8-148">To ieteicams veikt sistēmas administratoram, kurš personalizāciju var piegādāt visiem lietotajiem vai lietotāju apakškopai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-148">The recommended scenario is through the system administrator, who can push a personalization to all users or a subset of users.</span></span>
- <span data-ttu-id="09ee8-149">Vai arī lapas personalizācijas datus var eksportēt, nosūtīt tos vienam vai vairākiem lietotājiem un norādīt visiem šiem lietotājiem importēt šīs izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-149">Alternatively, you can export your page's personalizations, send them to one or more users, and have each of those users import those changes.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-150">Izmantojot personalizēšanas rīkjoslā esošo opciju Pārvaldīt, varat eksportēt un importēt personalizācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-150">The Manage option on the personalization toolbar enables you to export and import personalizations.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-151">Lai iegūtu sīkāku informāciju par personalizēšanas iespējām produktā un kā tās izmantot, skatiet tēmu [Lietotāja pieredzes personalizēšana](personalize-user-experience.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-151">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="09ee8-152">Tāda pakalpojuma PowerApp izveide, kas piesaista datus no programmas Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-152">Building a PowerApp that leverages data sent from Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-153">Lai varētu izveidot pakalpojumu PowerApp, kas tiks iegults programmā Finance and Operations, ir jāizmanto programmas Finance and Operations ievades dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-153">An important part of building a PowerApp that will be embedded in Finance and Operations is utilizing the input data from Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-154">Pakalpojumā PowerApp šiem ievades datiem var piekļūt, izmantojot mainīgo vērtību Param("EntityId").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-154">Inside the PowerApp, that input data can be accessed using the Param("EntityId") variable.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-155">Piemēram, PowerApp funkcijā OnStart var iestatīt programmas Finance and Operations ievades datus kā mainīgo vērtību, kā norādīts tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-155">For example, in the OnStart function of the PowerApp, you could set the input data from Finance and Operations to a variable like this:</span></span>

```
If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));
```

## <a name="viewing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="09ee8-156">Iegultā pakalpojuma PowerApp skatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-156">Viewing an embedded PowerApp</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-157">Lai skatītu iegulto pakalpojumu PowerApp programmas Finance and Operations lapā, atveriet lapu, izmantojot iegulto pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-157">To view an embedded PowerApp on a page in Finance and Operations, simply go to a page with an embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-158">Ņemiet vēra, ka pakalpojumam PowerApps var piekļūt, izmantojot pogu PowerApps standarta darbību rūtī, vai to var redzēt tieši lapā kā jaunu cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai kā jaunu darbvietas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-158">Recall that PowerApps can be accessed through the PowerApps button in the standard Action Pane, or can appear directly on the page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-159">Pirmo reizi mēģinot ielādēt pakalpojumu PowerApp lapā, tiek parādīta uzvedne ar norādi pieteikties pakalpojumā PowerApps, lai pārliecinātos, ka lietotājam ir atbilstošas atļaujas izmantot pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-159">When a user first attempts to load a PowerApp on a page, he or she will be prompted to sign in to PowerApps to ensure the user has the approrpiate permissions to use the PowerApp.</span></span>

## <a name="editing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="09ee8-160">Iegultā pakalpojuma PowerApp rediģēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-160">Editing an embedded PowerApp</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-161">Kad pakalpojuma PowerApp iegulšana lapā ir pabeigta, var būt nepieciešams veikt dažas pakalpojuma PowerApp konfigurācijas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-161">After a PowerApp has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of that PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-162">Piemēram, varbūt vēlaties mainīt ar iegulto pakalpojumu PowerApp saistītu etiķeti vai ir izveidota jauna PowerApp versija un ir jāatjaunina programmas ID, lai norādītu jaunāko pakalpojuma PowerApp versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-162">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded PowerApp or a new version of a PowerApp has been created and you need to update the App ID to point at the latest PowerApp.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-163">Lai rediģētu iegultā PowerApp konfigurāciju, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-163">Follow these steps to edit the configuration of an embedded PowerApp:</span></span>

1. <span data-ttu-id="09ee8-164">Atveriet rūti **Rediģēt PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-164">Go to the **Edit a PowerApp** pane.</span></span>

    - <span data-ttu-id="09ee8-165">Ja piekļuvei iegultajam pakalpojumam PowerApp izmanto izvēlnes pogu PowerApps, ar peles labo pogu noklikšķiniet uz izvēlnes pogas PowerApps un atlasiet **Personalizēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-165">If the embedded PowerApp is accessed through the PowerApps menu button, right-click on the PowerApps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-166">Nolaižamajā izvēlnē **Atlasīt PowerApp** atlasiet konfigurējamo pakalpojumu PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-166">Select the PowerApp that you want to configure from the **Select PowerApp** drop-down menu.</span></span>
    - <span data-ttu-id="09ee8-167">Ja iegultais pakalpojums PowerApp tiek parādīts tieši lapā, atlasiet **Opcijas** un pēc tam atlasiet **Personalizēt šo formu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-167">If the embedded PowerApp appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-168">Izmantojot rīku **Atlasīt**, noklikšķiniet uz iegultā pakalpojuma PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-168">Using the **Select** tool, click the embedded PowerApp.</span></span>

2. <span data-ttu-id="09ee8-169">Veiciet nepieciešamās pakalpojuma PowerApps konfigurācijas izmaiņas un pēc tam noklikšķiniet uz **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-169">Make the needed modifications to the PowerApps configuration, and then click **Save**.</span></span>

## <a name="removing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="09ee8-170">Iegultā pakalpojuma PowerApp noņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-170">Removing an embedded PowerApp</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-171">Kad pakalpojuma PowerApp iegulšana lapā ir pabeigta, to, ja nepieciešams, var noņemt divējādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-171">After a PowerApp has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span>

- <span data-ttu-id="09ee8-172">Atveriet rūti **Rediģēt PowerApp**, izmantojot norādījumus iepriekš šīs tēmas sadaļā [Iegultā pakalpojuma PowerApp rediģēšana](#editing-an-embedded-powerapp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-172">Go to the **Edit a PowerApp** pane using the instructions from the [Editing an embedded PowerApp](#editing-an-embedded-powerapp) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-173">Apstipriniet, ka rūtī ir redzama informācija par iegulto pakalpojumu PowerApp, kuru vēlaties noņemt, un pēc tam noklikšķiniet uz pogas **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-173">Confirm that the pane displays information for the embedded PowerApp that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="09ee8-174">Tā kā iegultais pakalpojums PowerApp ir saglabāts kā personalizācijas dati, notīrot lapas personalizācijas datus, tiek noņemtai visi šajā lapā iegultā pakalpojuma PowerApps dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-174">Because an embedded PowerApp is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded PowerApps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-175">Ņemiet vērā, ka lapas personalizācijas datu notīrīšana ir neatgriezenisks process, un to nevar atsaukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-175">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-176">Lai noņemtu lapā konkrētos personalizācijas datus, atlasiet **Opcijas** un pēc tam noklikšķiniet uz **Personalizēt šo formu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-176">To remove your personalizations on a page, select **Options** and then click **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-177">Izvēlnē **Pārvaldīt** atlasiet pogu **Notīrīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-177">Under the **Manage** menu, select the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-178">Veicot pārlūkprogrammas atsvaidzināšanu, visi šīs lapas iepriekšējie personalizācijas dati ir noņemti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-178">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-179">Lai iegūtu sīkāku informāciju par to, kā optimizēt lapas, izmantojot personalizēšanu, skatiet tēmu [Lietotāja pieredzes personalizēšana](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-179">See [Personalization the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="09ee8-180">Pielikums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-180">Appendix</span></span>

### <a name="developer-control-over-where-a-powerapp-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="09ee8-181">Izstrādātāja pakalpojuma PowerApp iegulšanas iespēju kontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-181">Developer control over where a PowerApp can be embedded</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-182">Pēc noklusējuma lietotāji var iegult pakalpojumu PowerApps jebkurā lapā, izmantojot vai nu izvēlnes pogas PowerApps metodi, vai parādot to tieši lapā kā cilni, kopsavilkuma cilni, paneli vai jaunu darbvietas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-182">By default, users can embed PowerApps on any page, either under the PowerApps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-183">Tomēr, ja nepieciešams, izstrādātāji var arī konfigurēt šo funkciju, lai atļautu iegult pakalpojumu PowerApps tikai konkrētās lapās, izmantojot tālāk norādītās metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-183">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of PowerApps on certain pages by implementing the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="09ee8-184">**isPowerAppPersonalizationEnabled** — ja šī metode konkrētajai lapai atgriež atbildi Aplams, tad izvēlnes poga PowerApps netiek parādīta, un lietotāji nevarēs iegult pakalpojumu PowerApps jebkurā šīs lapas vietā, tostarp arī cilnes veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-184">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then the PowerApps menu button will not be shown, and users will not be able to embed PowerApps anywhere on this page, including as a tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="09ee8-185">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** — ja šī metode konkrētajai lapai atgriež atbildi Aplams, tad lietotāji nevarēs iegult pakalpojumu PowerApps tieši lapā kā cilni, kopsavilkuma cilni FastTab vai panorāmas sadaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-185">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed PowerApps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="09ee8-186">Lietotāji joprojām var iegult pakalpojumu PowerApps, izmantojot izvēlnes pogu PowerApps, ja iegulšana lapā ir atļauta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-186">Users will still be able to embed PowerApps through the PowerApps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="09ee8-187">Nākamajā piemērā ir parādīta jauna klase ar divām metodēm, kuras nepieciešamas, lai varētu konfigurēt pakalpojuma PowerApps iegulšanas vietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09ee8-187">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where PowerApps can be embedded.</span></span>

```
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{
    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }
    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }
}
```
