---
title: "Finance and Operations glosārijs"
description: "Šajā glosārijā ir definēti galvenie produkta Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition termini un jēdzieni."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Finance and Operations glosārijs

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Šajā glosārijā ir definēti galvenie produkta Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition termini un jēdzieni. 

### **A**<h6>**ACH (Automatizēto norēķinu centrs)**</h6>Amerikas Savienotajās Valstīs pieejama elektroniska naudas līdzekļu pārsūtīšanas sistēma, kura sniedz iespēju naudas līdzekļus pārsūtīt starp saņēmēja un nosūtītāja bankas kontiem.<br/><h6>**adreses pārbaude**</h6>Kredītkaršu procesora sniegts pakalpojums, kas apstiprina, ka kartes īpašnieka norādītā rēķina adrese atbilst izsniedzējā bankā reģistrētajai informācijai.<br/><h6>**aizturēšana**</h6>Darbība, ar kuru dokumentu vai preci aiztur.<br/><h6>**atšķirīga prece**</h6>Unikāli identificējama prece.<br/><h6>**AV (atlikusī vērtība)**</h6>Pamatlīdzekļa vērtība, kuru aprēķina, no pamatlīdzekļa sākotnējās vērtības atskaitot uzkrāto nolietojumu.<br/><h3>**B**</h3><h6>**bankas darbību saskaņošana**</h6>Virsgrāmatas konta, kurš ir bankas konts, saskaņošanas procedūra, virsgrāmatas konta ierakstus salīdzinot ar bankas izraksta ierakstiem.<br/><h6>**bilance**</h6>Pārskats par organizācijas finansiālo stāvokli, kas paziņo par aktīvu, saistību un pamatkapitāla stāvokli norādītajā datumā.<br/><h6>**bilances konts**</h6>Konts, kas apraksta bilancē ziņotās vērtības izmaiņas.<br/><h6>**biznesa vienība**</h6>Pusautonoma pārvaldības struktūrvienība, kura tiek izveidota, lai izpildītu stratēģiskus biznesa mērķus.<br/><h6>**budžeta cikla laika posms**</h6>Laika periods, kas norādīts kā finanšu kalendāra periodu skaits. Budžeta periods var atšķirties no uzskaites perioda.<br/><h6>**budžeta grupa**</h6>Finanšu dimensiju vērtību kopa budžeta dimensiju hierarhijā, ko izmanto, lai aprēķinātu apkopotus budžeta līdzekļus, kuri ir piešķirti pārākām finanšu dimensijas vērtībām, summējot budžeta līdzekļus, kuri ir piešķirti pakļautajām finanšu dimensijas vērtībām.<br/><h6>**budžeta kontrole**</h6>Izdevumu autorizēšanas prakse tikai gadījumā, kad budžeta līdzekļus var rezervēt, lai izpildītu nākotnes maksājumu saistības.<br/><h6>**budžeta kontroles dimensija**</h6>Aktīvo finanšu dimensiju vērtību kombinācija, kuru lieto budžeta līdzekļu sadalīšanai, lai apmaksātu plānotās aktivitātes.<br/><h6>**budžeta kontroles nosacījumi**</h6>Biznesa lēmuma kodēšana, lai pārbaudītu uzņemtos un faktiskos izdevumus, tos salīdzinot ar pieejamiem budžeta līdzekļiem, kuri tika sadalīti detalizētām un apkopotām aktivitātēm, ko definē derīgas budžeta kontroles dimensijas vērtību kombinācijas.<br/><h6>**budžeta modelis**</h6>Plānošanas struktūra, kuru izmanto budžeta līdzekļu sadalīšanas un izdevumu plānošanai.<br/><h3>**C**</h3><h6>**cikla laiks**</h6>Laiks, kas nepieciešams kādas aktivitātes izpildīšanai.<br/><h6>**CTP (pieejams solīšanai)**</h6>Preces izvades daļa no pieejamajiem operāciju resursiem un pieejamā ievades prece, kas nepieciešama specifisku klienta prasību izpildīšanai.<br/><h3>**D**</h3><h6>**darba šūna**</h6>Resursu grupa, kas piedalās ražošanas plūsmas aktivitātē.<br/><h6>**darbvieta**</h6>Lapa, kas sniedz apskatu par vienu vai vairākām lietotāja veiktajām aktivitātēm. Lai parādītu gaidošo darbu un saistītos datus no vairākiem avotiem, šī lapa izmanto šūnas, sarakstus un diagrammas, un lapā tiek rādīti ar šiem datiem saistītie bieži veiktie uzdevumi. Darbvietas kopsavilkuma sadaļā rādītas šūnas tiek rādītas arī informācijas paneļa saistītajā sadaļā.<br/><h6>**datu elements**</h6>Informācijas struktūra, kas atspoguļo elementa datu īpašības.<br/><h6>**daudzuma novirze**</h6>Starpība starp pasūtīto preču daudzumu un saņemto preču daudzumu, kad saņemšana vairs nav gaidāma.<br/><h6>**derīguma termiņa datums**</h6>Ieteicamais datums preces optimālās kvalitātes vai raksturlielumu iegūšanai.<br/><h6>**derīguma termiņa periods**</h6>Laika periods, kurā iegūt preces optimālo kvalitāti vai raksturlielumu.<br/><h6>**divvirzienu atbilstības ierobežojumi**</h6>Atbilstības ierobežojumi, kas pieprasa, lai viena vai vairāku kreditoru rēķinu cenas saskanētu ar viena vai vairāku pirkšanas pasūtījumu cenām.<br/><h6>**dokumentu pārvaldības sistēma**</h6>Programmas pakalpojums organizācijas dokumentu glabāšanai un apstrādei.<br/><h6>**drošības loma**</h6>Noteikta programmas piekļuves privilēģiju kopa. Lietotājam piešķirtā drošības loma nosaka, kādus uzdevumus šis lietotājs var pildīt un kādas lietotāja interfeisa daļas šis lietotājs var skatīt. Lai piekļūtu sistēmai, visiem lietotājiem ir jāpiešķir vismaz viena drošības loma.<br/><h3>**E**</h3><h6>**EFT (elektronisko līdzekļu pārskaitījums)**</h6>Tīkla sistēma naudas līdzekļu pārskaitīšanai no viena bankas konta uz citu.<br/><h6>**EPE (Every Product Every)**</h6>Racionāla koncepcija, kuru izmanto, lai izveidotu ražošanas ciklu, kas regulāri atkārtojas.<br/><h3>**F**</h3><h6>**faktiskais daudzums**</h6>Mērītais daudzums, kas tiek ieguldīts aktivitātē vai gūts no aktivitātes.<br/><h6>**fiksētā valūta**</h6>Valūta, kurai ir fiksēts valūtas kurss attiecībā pret citu valūtu.<br/><h6>**fiksētās izmaksas**</h6>Izmaksas, kas nemainās ar izmaiņām precu piegādes caurlaidspējā vai izvadē.<br/><h6>**fiksēts daudzuma Kanban**</h6>Kanban veids, kuru izmanto, kad Kanban nosacījumiem piešķirtais Kanban skaits ir konstants.<br/><h6>**finanšu dimensija**</h6>Finanšu datu klasifikators, kas tiek izveidots no pusēm, atrašanās vietām, precēm un aktivitātēm organizācijā un tiek izmantots vadības pārskatu sagatavošanai.<br/><h6>**finanšu dimensijas vērtība**</h6>Finanšu dimensijas domēna datu elements.<br/><h6>**finanšu pārskats**</h6>Pārskats, kas dokumentē organizācijas finansiālo informāciju un finansiālo stāvokli.<br/><h6>**formula**</h6>Skaitliskā attiecība starp ražošanas procesa ievadēm un ražošanas procesa ievadēm.<br/><h6>**formulas krājums**</h6>Formulas kontrolēta pakešveida apstrādes izvade.<br/><h3>**G**</h3><h6>**grāmatot**</h6>Ekonomiskā notikuma naudas vērtību reģistrēt konkrētā kontā vai virsgrāmatas un pakārtoto žurnālu kontu ierakstus apkopot un pārklasificēt virsgrāmatas un pakārtotu virsgrāmatas kontu ierakstos.<br/><h6>**GST (preču un pakalpojumu nodoklis)**</h6>Pievienotās vērtības nodoklis, ar kuru apliek dažās valstīs/reģionos.<br/><h3>**I**</h3><h6>**informācijas panelis**</h6>Tipiskā sākumlapa risinājumā Finance and Operations. Informācijas panelī lietotāji redz sadaļu katrai darbvietai, attiecībā uz kuru šiem lietotājiem ir piekļuve. Katrā sadaļā tiek rādītas šūnas no kopsavilkuma sadaļām saistītajā darbvietā. Informācijas panelis sastāv no nosaukuma un sekcijām ar šūnām.<br/><h6>**izcelsmes pieprasījums**</h6>Preces daudzums, kas ir dokumentēts pirmdokumenta rindā, kura izveido piesaistes prasību.<br/><h6>**izgatavošanas laiks**</h6>Vienas preces vienības izgatavošanai nepieciešamais laiks.<br/><h6>**izmaksu aprēķināšana**</h6>Organizācijas iegūto, saražoto vai piegādāto ekonomisko resursu izmaksu aprēķināšanas, piešķiršanas un sadalīšanas process.<br/><h6>**izmaksu centrs**</h6>Pārvaldības struktūrvienība, kuras vadītāji atskaitās par budžetā ieplānotajiem un faktiskajiem izdevumiem.<br/><h6>**izmaksu novirze**</h6>Starpība starp paredzamām un faktiskām izmaksām.<br/><h6>**izvietojamā pakotne**</h6>Transportlīdzeklis, kas tiek lietots izvietošanai lietotāja pieņemšanas pārbaudē (User Acceptance Test — UAT) un ražošanas vidēs.<br/><h3>**K**</h3><h6>**Kanban darba patēriņš**</h6>Preces sastāvdaļu izņemšana no krājumiem, lai izpildītu Kanban ražošanas darbus.<br/><h6>**Kanban darbs**</h6>Procesa vai pārsūtīšanas aktivitāte ražošanas plūsmā, kuru izraisa Kanban.<br/><h6>**Kanban nosacījumi**</h6>Nosacījumi lean manufacturing sistēmā, kas realizē materiālu plānošanas un papildināšanas nosacījumus, kontrolējot, kā ir koordinētas procesa un pārsūtīšanas aktivitātes ražošanas plūsmās.<br/><h6>**Kanban plūsma**</h6>Norāda aktivitāšu secību, kas tiek veiktas Kanban nosacījumiem izveidotajos Kanban.<br/><h6>**Kanban**</h6>Signāls, kas paziņo par preces daudzuma prasību.<br/><h6>**komplekts**</h6>Vairāku preču kombinācija, ko paredzēts pārdot kā vienu vienību.<br/><h6>**kontu plāns**</h6>Galveno kontu saraksts.<br/><h6>**koplietojamais līdzeklis**</h6>Līdzeklis, ko izmanto vairākas naudu ienesošās vienības (NIV). Piemērs ir izplatīšanas centrs, kas tiek izmantots krājumu uzglabāšanai pirms to transportēšanas uz dažādiem tirgiem, kuri koplieto vienu un to pašu izplatīšanas centru.<br/><h6>**krājumu sadalījuma princips**</h6>Preču saimes grupējums, kuru izmanto prognožu un pieprasījumu plānošanai.<br/><h6>**krājumu saistība**</h6>Atsauce uz krājumu sadalījuma grupu vai uz krājumu un tā preces dimensijām Kanban nosacījumos.<br/><h6>**kreditora rēķins**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē kreditora maksājuma pieprasījumu. Kreditora rēķins var attiekties uz vienu vai vairākiem pirkšanas pasūtījumiem. Kad kreditora rēķins ir autorizēts, šim kreditoram var veikt maksājumu.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing**</h6>Filozofija, kurā ražošanas darbības veicina racionālas ražošanas plūsmas un biznesa aktivitātes.<br/><h6>**licences kods**</h6>Burtciparu atslēga, kas pusei sniedz tiesības izmantot programmatūru vai programmatūras komponentus saskaņā ar licences līguma noteikumiem un kas aktivizē un deaktivizē programmatūras moduļus, programmatūras iespējas un programmatūras funkcijas.<br/><h6>**līdzprodukts**</h6>Krājums, kas tiek ražots kopā ar citu krājumu.<br/><h6>**lielapjoma krājums**</h6>Formulas krājuma ievade preces piegādes aktivitātē.<br/><h6>**līgumdarbinieks**</h6>Loma, kuru uzņemas persona, kas piedalās līgumdarbinieka un darba devēja attiecībās ar juridisku personu.<br/><h6>**likviditāte**</h6>Puses spēja izmantot apgrozāmos līdzekļus pašreizējo saistību nokārtošanai.<br/><h3>**M**</h3><h6>**MK (materiālu komplekts)**</h6>Preču saraksts un daudzums, kas nepieciešams vienas preces ražošanai.<br/><h6>**modeļa elements**</h6>Modelis ir elementu (avota failu un metadatu) grupa, kas veido izplatāmo programmatūras risinājumu. Modelis ir noformēšanas laika jēdziens.<br/><h6>**modelis**</h6>Modelis ietver koda elementus un atsauču metadatus. Tas tiek izveidots un pārbaudīts programmā Visual Studio.<br/><h3>**N**</h3><h6>**naudu ienesošā vienība**</h6>Mazākā klasificējamā aktīvu grupa, kas ienes naudu neatkarīgi no citiem aktīviem organizācijā. Šīs aktīvu grupas tiek izmantotas, lai izmērītu notiekošo vērtības samazināšanos.<br/><h6>**noapaļošana uz leju**</h6>Tirgzinības prakse cenu noteikšanai izmantot nepāra skaitļus, kuri ir nedaudz mazāki par tiem tuvāko noapaļoto skaitli.<br/><h6>**nodarbinātais**</h6>Persona, kura uzņemas darbinieka vai līgumdarbinieka lomu un kurai maksā par pakalpojumiem.<br/><h6>**noslodzes grafiks**</h6>Maksimālais ieplānotā darba daudzums, kādu resurss var veikt nepieciešamajā noslodzes līmenī.<br/><h6>**noslodzes plānošana**</h6>Procedūra, lai noteiktu resursa noslodzes prasības, kas atbilst nākotnes izvades pieprasījumam noteiktajos laika periodos.<br/><h6>**notikums**</h6>Notikums klasei vai objektam ļauj paziņot citām klasēm vai objektiem, ja notiek kaut kas interesants.<br/><h3>**O**</h3><h6>**objekta atļauja**</h6>Atļautā izveidošanas, lasīšanas, atjaunināšanas, dzēšanas vai izpildīšanas operācija attiecībā uz nodrošināmo objektu.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pagarinājuma periods**</h6>Laika periods ārpus norādītā datuma, kura laikā saistību var izpildīt bez soda naudas.<br/><h6>**pakotne**</h6>Pakotne ir kompilējama un izvietojama viena vai vairāku modeļu vienība.<br/><h6>**paplašinājums**</h6>Programmas pielāgošana, esošajam kodam pievienojot funkcionalitāti.<br/><h6>**pārdošanas līguma ierobežojumi**</h6>Ierobežojumi, kas puses pilnvaro mainīt pārdošanas līguma noteikumus.<br/><h6>**pārdošanas līgums**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē līgumu starp divām vai vairākām pusēm, pamatojoties uz vienošanos, ka pārdodošā puse apņemas pārdot noteiktu preču daudzumu vai vērtību kādā laika periodā apmaiņā pret izdevīgām cenām un atlaidēm.<br/><h6>**pārdošanas pasūtījuma ierobežojumi**</h6>Ierobežojumi, kas puses pilnvaro mainīt pārdošanas pasūtījuma noteikumus un kontrolēt pasūtījuma apstrādi un apmaksas procesus.<br/><h6>**pārdošanas piedāvājums**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē piedāvājumu nodrošināt preču daudzumu par norādīto cenu un līdz norādītajam datumam, atbildot uz piedāvājuma pieprasījumu pārdošanas procesā.<br/><h6>**paredzams klients**</h6>Dalībnieks, kuram ir esošā vai potenciālā spēja juridiskai personai sniegt pakalpojumu vai iespējamu ekonomisko labumu nākotnē.<br/><h6>**pārklāšanās**</h6>Pirmkoda pielāgošanas metode, nodrošinot jaunu pirmkodu, kas ignorē noklusējuma pirmkodu.<br/><h6>**pārnestais budžets**</h6>Budžets, kas tiek pārnests no viena finanšu gada uz nākamo un kas ir rezervēts atvērtiem pirkšanas pasūtījumiem jaunajā finanšu gadā.<br/><h6>**pārstāvis**</h6>Pārstāvis ir tips, kas atspoguļo atsauces uz metodēm ar noteikto parametru sarakstu un atgriešanas tipu.<br/><h6>**pārsūtāmā partija**</h6>Viena vai vairāku krājumu daudzums, kuru nosūta vai var nosūtīt.<br/><h6>**partijas atribūts**</h6>Ražošanas partijas vai pārsūtāmās partijas preces īpašība.<br/><h6>**pārvaldības struktūrvienība**</h6>Organizācija, kas ekonomisko resursu un darba procesu kontroli sadala starp cilvēkiem, kuriem ir pienākums maksimizēt nepietiekamu resursu izmantošanu, uzlabot procesus un atskaitīties par to veiktspēju.<br/><h6>**paziņojums par saņemšanu**</h6>Biznesa dokuments, kas dokumentē preču kopsavilkumu, kuras pircējs saņem no piegādātāja.<br/><h6>**piegādātāju katalogs**</h6>Saraksts ar preču piedāvājumiem, kuri ir pieejami iegādei no piegādātāja.<br/><h6>**piegādes pavadzīme**</h6>Biznesa dokuments, kas dokumentē preču piegādi divu pušu starpā.<br/><h6>**pieļaujamais svars**</h6>Pārdošanas krājuma vai krājuma vienības faktiskais vai nominālais svars.<br/><h6>**pienākums**</h6>Programmas piekļuves privilēģiju kopa drošības modelī, kas lietotājam ir nepieciešama savu pienākumu veikšanai.<br/><h6>**pienākumu sadale**</h6>Dizaina princips, kuru izmanto, lai samazinātu viltojuma, neatbilstību un kļūdu riskus, kas atdala ekonomisko transakciju finanšu sekās iesaistīto, to dokumentējošo vai reģistrējošo cilvēku pienākumus reģistrēt, pārbaudīt, autorizēt, uzraudzīt un periodiski pārskatīt aktīvus.<br/><h6>**pieprasījuma apjoma prognoze**</h6>Preces nākotnes pieprasījuma prognoze.<br/><h6>**pieprasījuma notikums**</h6>Resursu plūsmas notikums, kas signalizē par preces pieprasījumu.<br/><h6>**pieprasījuma prognozēšana**</h6>Biznesa process, kas novērtē pieprasījumu nākotnē un izveido pieprasījuma apjoma prognozes, pamatojoties uz vēsturiskiem transakciju datiem.<br/><h6>**pieprasītājs**</h6>Persona, kas pieprasa ekonomiskos resursus.<br/><h6>**piesaiste**</h6>Process nepieciešamā krājuma daudzuma izsekošanai līdz tā avotam.<br/><h6>**pirkšanas līguma ierobežojumi**</h6>Ierobežojumi, kas puses pilnvaro mainīt pirkšanas līguma noteikumus.<br/><h6>**pirkšanas pasūtījuma ierobežojumi**</h6>Ierobežojumi, kas puses pilnvaro mainīt pirkšanas pasūtījuma noteikumus un kontrolēt pasūtījuma apstrādi.<br/><h6>**pirkšanas piedāvājums**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē piedāvājumu iegādāties preču daudzumu par norādīto cenu un līdz norādītajam datumam, atbildot uz piedāvājuma pieprasījumu sagādes procesā.<br/><h6>**pirkšanas pieprasījums**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē preču pieprasījumus, lai tos varētu iesniegt pārskatīšanai un izmantot, lai pilnvarotu iegādi, kuru veiks pērkošā organizācija.<br/><h6>**plānotais starpuzņēmumu pieprasījums**</h6>Prognozētais preces pieprasījums no juridiskās personas, kas uzņemas kreditora lomu. Plānotais pieprasījums tiek ģenerēts no plānotā preces pieprasījuma no lejupstraumes juridiskās personas.<br/><h6>**PP (piedāvājuma pieprasījums)**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē uzaicinājumu iesniegt piedāvājumu par preču daudzuma piegādi par norādīto cenu un līdz norādītajam datumam.<br/><h6>**PPPI (pārdoto preču pašizmaksa)**</h6>Uzskaites kategorija, kuru izmanto preču ražošanas un krājumu pārnešanas finanšu seku summēšanai.<br/><h6>**preces dimensija**</h6>Izmēra, krāsas vai konfigurācijas preču īpašības, kas tiek izmantotas uz dimensiju balstītām produktu konfigurācijām.<br/><h6>**preces šablons**</h6>Standarta vai funkcionālais preces attēlojums, kas ir pamats preces variantu konfigurēšanai.<br/><h6>**preces variants**</h6>Preces šablona konfigurācija.<br/><h6>**preču saime**</h6>Unikāls krājumu, pakalpojumu vai tiesību grupējums, kas vai nu piedalās vienādās ražošanas vai piegādes aktivitātēs, vai tiek piedāvāts tajos pašos tirgus segmentos. Risinājumā Finance and Operations grupēšana tiek attēlota, izmantojot prognozētu sadalījuma principu.<br/><h6>**produktu ieejas plūsma**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē pasūtīto preču saņemšanu, atgriezto preču saņemšanu vai realizācijai saņemto preču saņemšanu.<br/><h6>**puse**</h6>Persona vai organizācija, kas piedalās ekonomiskās aktivitātēs.<br/><h6>**PVN (pievienotās vērtības nodoklis)**</h6>Nodoklis, ar kuru apliek preces katrā to ražošanas stadijā, pamatojoties uz attiecīgajā stadijā pievienoto vērtību.<br/><h3>**R**</h3><h6>**racionālās plānošanas grupa**</h6>Veids, kādā apkopot krājumus ražošanai, piemēram, pamatojoties uz iestatījumu grupu, nosūtīšanas grupu vai transporta grupu.<br/><h6>**ražošanas grafiks**</h6>Grafiks noteikta krājuma un krājumu daudzuma ražošanai noteiktā laika, izmantojot noteiktus cilvēku un darba resursus.<br/><h6>**ražošanas pasūtījums**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē prasības krājumu ražošanai, lai izpildītu pieprasījumu.<br/><h6>**ražošanas plūsma**</h6>Ražošanas process, kas ir izveidots, izmantojot racionālos principus.<br/><h6>**ražošanas plūsmas modelis**</h6>Ražošanas noslodzes attēlojums, kuru nodrošina darba šūnu grupa ražošanas plūsmas procesā.<br/><h6>**ražošanas produkts**</h6>Fiziskā prece, kas rodas aktivitātes rezultātā.<br/><h6>**reģistrs**</h6>Ieraksts, kas tiek izmantots resursu plūsmas notikumu darba, juridisko un finanšu seku reģistrēšanai uzskaites sistēmā.<br/><h6>**rēķinu salīdzināšana**</h6>Kreditora rēķinu cenu un preču daudzumu salīdzināšana ar pirkšanas pasūtījumiem un produktu ieejas plūsmām.<br/><h3>**S**</h3><h6>**sagādes katalogs**</h6>Saraksts ar preču piedāvājumiem, kas ir grupēti pēc sagādes kategorijas. Sagādes katalogs tiek izmantots, lai pieprasītu preces organizācijas iekšējai lietošanai.<br/><h6>**sagatavotājs**</h6>Persona, kas izveido pirmdokumentu, lai iniciētu ekonomisko resursu pieprasījumu.<br/><h6>**samazināšanas princips**</h6>Metode, kuru izmanto, lai palielinātu vai samazinātu vispārējās plānošanas prasības, pamatojoties uz lietotāja definētām procentuālajām vērtībām, kuras tiek piemērotas noteiktos periodos.<br/><h6>**saskaņošana**</h6>Divu vai vairāku kontu vai pārskatu koriģēšanas prakse, lai skaitļi saskanētu.<br/><h6>**secība**</h6>Secība, kādā ražošanas objektā tiek apstrādāti darbi vai veiktas darbības, lai sasniegtu mērķus.<br/><h6>**starpuzņēmumu**</h6>Notiek starp vai attiecas uz divām vai vairākām juridiskajām personām, kuras ir daļa no tās pašas organizācijas, kas konsolidē visu juridisko personu kontus.<br/><h6>**statistiskās bāzlīnijas prognoze**</h6>Prognoze par nākotnes pieprasījumu, kas tiek izveidota, vēsturiskajiem darbību datiem lietojot prognozēšanas algoritmu.<br/><h3>**T**</h3><h6>**trīsvirzienu atbilstības ierobežojumi**</h6>Atbilstības ierobežojumi, kas pieprasa, lai viena vai vairāku kreditoru rēķinu cenas saskanētu ar viena vai vairāku pirkšanas pasūtījumu cenām, un kas pieprasa, lai viena vai vairāku kreditoru rēķinu daudzumi saskanētu ar vienas vai vairāku produktu ieejas plūsmu daudzumiem.<br/><h3>**U**</h3><h6>**uz dimensiju balstīta konfigurācija**</h6>Konfigurēšanas tehnoloģija, kas tiek izmantota, lai veidotu preču variantus, izvēloties vērtības preces dimensijām.<br/><h6>**Uzdevuma ceļvedis**</h6>Kontrolēta, vadīta pieredze, izmantojot uzdevumu ieraksta darbības. Uzdevuma ceļvedis lietotāju vada caur ierakstītu piedzīvojumu. Izpildot uzdevuma ceļvedi, visa drošības, datu un programmas uzvedība ir tāda pati, kāda tā būtu, neizmantojot uzdevuma ceļvedi. Uzdevuma ceļvedis izmanto tādu pašu instrumentāciju kā uzdevuma reģistrētājs, lai uzzinātu, kad lietotājs ir pabeidzis paredzēto darbību, un varētu lietotājam piedāvāt nākamās ieraksta darbības izpildi.<br/><h6>**Uzdevuma ieraksts**</h6>Fails, kas ietver darbības un anotācijas, kuras tiek uzņemtas, kad risinājumā Finance and Operations darbojas uzdevuma reģistrētājs.<br/><h6>**Uzdevuma reģistrētājs**</h6>Rīks, kurš jau ir instalēts risinājumā Finance and Operations. Ierakstīšanas laikā tas ieraksta visus notikumus, kurus lietotājs ievada Finance and Operations lietotāja interfeisā un kuri tiek izpildīti serverī — tostarp pievienotās vērtības, izmainītos iestatījumus, noņemtos datus utt.<br/><h6>**uzskaites nosacījums**</h6>Nosacījums uzskaites sistēmā, kas kontrolē uzskaites notikumu finanšu seku principus, metodes un klasificēšanas, reģistrēšanas un paziņošanas procedūras.<br/><h6>**uzskaites žurnāls**</h6>Žurnāls, kas tiek izmantots, lai uzskaites notikumu finanšu sekas reģistrētu uzskaites sistēmā.<br/><h3>**V**</h3><h6>**valūtas kods**</h6>Burtciparu identifikators, kas apzīmē valūtas vienību.<br/><h6>**variantu konfigurēšanas tehnoloģija**</h6>Preces šablonu modelēšanas un preces variantu konfigurāciju meklēšanas metode.<br/><h6>**vecumstruktūras periods**</h6>Dienu skaits laika periodā, kāds tiek izmantots, lai paziņotu par debitora maksājuma bilances kavējumu.<br/><h6>**vecumstruktūras**</h6>Process laika periodu klasificēšanai pēc vecuma.<br/><h6>**veidotājs**</h6>Visual Studio rīks, ko izmanto, lai izveidotu, atjauninātu un pārbaudītu modeļa elementus.<br/><h6>**vekselis**</h6>Pirmdokuments, kas dokumentē beznosacījuma pieprasījumu trešajai pusei pēc pieprasījuma samaksāt otrajai pusei.<br/><h6>**vērtību plūsma**</h6>Pārvaldības struktūrvienība, kas kontrolē vienu vai vairākas ražošanas plūsmas.<br/><h6>**vienreizējās lietošanas Kanban**</h6>Kanban tips, ko izmanto ar fiksēta daudzuma Kanban nosacījumu, lai apmierinātu ārkārtīgi augstu pieprasījumu. Vienreizējās lietošanas Kanban neizraisa jaunu Kanban, kad tas tiek anulēts.<br/><h6>**virsgrāmatas konts**</h6>Klasifikators, kas ir izveidots no galvenā konta vērtības un citu kontu plānā uzskaitīto finanšu dimensiju vērtību kombinācijas un tiek izmantots ekonomiskās aktivitātes finanšu seku klasificēšanai.<br/><h6>**vispārējā plānošana**</h6>Grafika ģenerēšanas process piedāvājuma un pieprasījuma saskaņošanai.<br/><h6>**vispārīga budžeta rezervācija**</h6>Dokuments, ko bieži izmanto publiskā sektora iestādes, lai atliktu vai atzīmētu budžetā paredzētos līdzekļus, šos līdzekļus padarot nepieejamus citiem nolūkiem.<br/>
