---
title: Funkcionālo novietojumu veidi
description: Šajā tēmā aprakstīts, kā izveidot funkcionālo novietojumu veidus Līdzekļu pārvaldībā.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cfccc362563d698fea7815c0e39cb50826caead0
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224527"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="492a6-103">Funkcionālo novietojumu veidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="492a6-104">Šajā tēmā aprakstīts, kā izveidot funkcionālo novietojumu veidus Līdzekļu pārvaldībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-105">Funkcionālo novietojumu veidus izmanto, lai pārvaldītu prasības funkcionālajiem novietojumiem, tostarp to, kā līdzekļi tiek uzstādīti funkcionālajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-106">Var iestatīt līdzekļu veidus, uzturēšanas plānus, funkcionālā novietojuma atribūtus un līdzekļu atribūtu prasības, kas jāizmanto funkcionālā novietojumā, kurš izmanto konkrētu funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-107">Veidojot funkcionālo novietojumu, funkcionālā novietojuma veids ir obligāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="492a6-108">Lai strādātu ar funkcionālajiem novietojumiem, ir jāizveido noklusējuma funkcionālais novietojums, kas tiks izmantots tikai jaunu līdzekļu izveides nolūkā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-109">Šim noklusējuma funkcionālajam novietojumam ieteicams izveidot noklusējuma funkcionālā novietojuma veidu, kas ir patiešām vienkāršs un ļauj uzstādīt vairākus līdzekļus noklusējuma funkcionālajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-110">Papildinformāciju par funkcionālo novietojumu iestatīšanu skatiet [Izveidot funkcionālos novietojumus](../functional-locations/create-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="492a6-111">Noklusējuma funkcionālā novietojuma veida izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="492a6-112">Šajā procedūrā ir parādīts, kā izveidot noklusējuma funkcionālā novietojuma veidu, kas jāizmanto noklusējuma funkcionālajam novietojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="492a6-113">Atlasiet **Līdzekļu pārvaldība** > **Iestatīšana** > **Funkcionālie novietojumi** > **Funkcionālo novietojumu veidi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="492a6-114">Atlasiet **Jauns**, lai izveidotu funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="492a6-115">Ievietojiet funkcionālā novietojuma veida ID laukā **Funkcionālā novietojuma veids**, piemēram, "Noklusējums", un nosaukumu laukā **Nosaukums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="492a6-116">Atlasiet dzīves cikla modeli laukā **Funkcionālā novietojuma dzīves cikla modelis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="492a6-117">Atlasiet "Jā" uz pārslēgšanas pogas **Vairāki līdzekļi**, lai atļautu uzstādīt vairākus līdzekļus funkcionālajā novietojumā (noklusējuma funkcionālais novietojums), izmantojot šo veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="492a6-118">Tagad ir izveidots noklusējuma funkcionālā novietojuma veids, kas jāizmanto tikai noklusējuma funkcionālajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-119">Jūs nedrīkstat pievienot papildu prasības vai ierobežojumus šim noklusējuma funkcionālā novietojuma veidam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="492a6-120">Funkcionālo novietojumu veidu izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="492a6-121">Atlasiet **Līdzekļu pārvaldība** > **Iestatīšana** > **Funkcionālie novietojumi** > **Funkcionālo novietojumu veidi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="492a6-122">Atlasiet **Jauns**, lai izveidotu funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="492a6-123">Ievietojiet funkcionālā novietojuma veida ID laukā **Funkcionālā novietojuma veids**, piemēram, "Noklusējums", un nosaukumu laukā **Nosaukums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="492a6-124">Atlasiet dzīves cikla modeli laukā **Funkcionālā novietojuma dzīves cikla modelis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-125">Plašāku informāciju par funkcionālā novietojuma dzīves cikla stāvokļiem un dzīves cikla modeļiem skatiet sadaļā [Funkcionālo novietojumu dzīves cikla stāvokļi](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="492a6-126">Atlasiet "Jā" uz pārslēgšanas pogas **Vairāki līdzekļi**, ja vajadzētu būt iespējamam uzstādīt vairākus līdzekļus funkcionālajā novietojumā, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-127">Ja atlasīsit "Nē", varat instalēt tikai *vienu* līdzekli funkcionālajā novietojumā, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="492a6-128">Atlasiet "Jā" uz pārslēgšanas pogas **Atjaunināt līdzekļa dimensij**, ja vēlaties, lai līdzekļi, kas uzstādīti šī veida funkcionālajā novietojumā, automātiski izmantotu ar funkcionālo novietojumu saistītās finanšu dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-129">Tas nozīmē, ka, ja maināt finanšu dimensijas veidlapā [Izveidot funkcionālo novietojumu](../functional-locations/create-functional-locations.md) un funkcionālais novietojums izmanto funkcionālā novietojuma veidu ar šo pārslēgšanas pogu iestatītu uz "Jā", finanšu dimensijas tiek automātiski atjauninātas visiem līdzekļiem, kas uzstādīti šajā funkcionālajā novietojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="492a6-130">Lauks **Līdzekļa veids** tiek izmantots, ja vēlaties automātiski izveidot *vienu* līdzekli funkcionālajam novietojumam ar tādu pašu ID un nosaukumu kā funkcionālajam novietojumam, kuru veidojat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-131">Piemēram, tas var būt būtiski, ja veidojat statisku funkcionālo novietojumu, piemēram, ēku vai konveijeru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-132">Šādā gadījumā atlasiet līdzekļa veidu, kuru vēlaties izmantot automātiski izveidotam līdzeklim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-133">Atcerieties, ka gadījumā, ja veicat atlasi šajā laukā, pārslēgšanas pogai **Vairāki līdzekļi** jābūt iestatītai uz "Nē".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="492a6-134">Kopsavilkuma cilnē **Līdzekļu veidi** atlasiet līdzekļu veidus, kas ir saistīti ar funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-135">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet līdzekļu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-136">Ja šeit pievienojat līdzekļu veidus, funkcionālā novietojumā var uzstādīt tikai tos līdzekļus, kas izmanto šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-137">Ja kopsavilkuma cilnē **Līdzekļu veidi** nav atlasīts neviens līdzekļu veids, var uzstādīt visus līdzekļu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="492a6-138">Kopsavilkuma cilnē **Uzturēšanas plāni** atlasiet uzturēšanas plānus, kas automātiski jāiestata jaunos funkcionālos novietojumos, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-139">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet uzturēšanas plānus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-140">Ja šeit pievienojat uzturēšanas plānus, funkcionālajā novietojumā var izmantot tikai šos plānus, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="492a6-141">Kopsavilkuma cilnē **Līdzekļa atribūtu prasības** iestatiet līdzekļa atribūtus, kas automātiski jāiestata jaunos funkcionālos novietojumos, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-142">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet atribūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-143">Šīs atribūtu prasības darbojas kā vadlīnijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-144">Tās nav validētas attiecībā uz līdzeklim iestatītiem atribūtiem (**Līdzekļu pārvaldība** > **Kopīgi** > **Līdzekļi** > **Visi līdzekļi** > atlasiet līdzekli saraksta lapā > cilne **Vispārīgi** > poga **Atribūti** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="492a6-145">Atribūtu prasības tiek parādītas, instalējot līdzekļus funkcionālajos novietojumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="492a6-146">Kopsavilkuma cilnē **Atļautie veidi** atlasiet funkcionālo novietojumu veidus, kuriem jābūt derīgiem pakārtotiem funkcionālā novietojuma veidiem, kas saistīti ar vecākelementa funkcionālā novietojuma veidu, kurš izmanto atlasīto funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="492a6-147">Kopsavilkuma cilnē **Atribūti** atlasiet funkcionālā novietojuma atribūtus, kas automātiski jāiestata jaunos funkcionālos novietojumos, izmantojot šo funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-148">Atlasiet **Pievienot rindu** un atlasiet atribūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="492a6-149">Kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi** varat iegūt pārskatu par līdzekļu veidu skaitu, uzturēšanas plāniem, līdzekļu atribūtu prasībām, atļautajiem veidiem, atribūtiem un funkcionālajiem novietojumiem, kas iestatītas funkcionālā novietojuma veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-150">Laukā **Funkcionālie novietojumi** ir norādīts to funkcionālo novietojumu skaits, kuri izmanto funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="492a6-151">Varat izmantot pogu **Kopēt**, lai kopētu iestatījumus no funkcionālā novietojuma veida uz atlasīto funkcionālā novietojuma veidu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492a6-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]