---
title: "Debitoru parādu kredīts un iekasēšana"
description: "Debitoru parādu iekasēšanas informācija tiek centralizēti pārvaldīta vienā skatā, izmantojot Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations izdevuma Enterprise lapu Iekasēšana. Kreditēšanas un iekasēšanas transakciju vadītāji šo centrālo skatu var izmantot, lai pārvaldītu iekasēšanas transakcijas. Iekasēšanas aģenti var uzsākt iekasēšanas procesu, izmantojot debitoru sarakstus, kas tiek ģenerēti, izmantojot iepriekš definētus iekasēšanas kritērijus, vai lapu Debitori."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="aff53-105">Debitoru parādu kredīts un iekasēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="aff53-106">Debitoru parādu iekasēšanas informācija tiek centralizēti pārvaldīta vienā skatā, izmantojot Dynamics 365 for Finance and Operations lapu Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-107">Kreditēšanas un iekasēšanas transakciju vadītāji šo centrālo skatu var izmantot, lai pārvaldītu iekasēšanas transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-108">Iekasēšanas aģenti var uzsākt iekasēšanas procesu, izmantojot debitoru sarakstus, kas tiek ģenerēti, izmantojot iepriekš definētus iekasēšanas kritērijus, vai lapu Debitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="aff53-109">Pirms sākat iekasēšanas darbību iestatīšanu vai apstrādi, jums ir jāsaprot tālāk norādītās koncepcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-110">Debitora vecumstruktūru momentuzņēmumi satur vecu bilances informāciju par noteiktu laika periodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-111">Iekasēšanas debitoru kopa palīdz organizēt darbu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-112">Iekasēšanas aģentiem var būt savas debitoru kopas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-113">Sarakstu lapās ir sakārtoti iekasēšanas debitori, aktivitātes un gadījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-114">Visa iekasēšanas informācija par noteiktu debitoru ir pieejama vienā lapā, un šajā lapā varat veikt darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-115">Procentus un maksas var atcelt, atjaunot vai anulēt, veicot vienu darbību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-116">Norakstīšanas transakcijas var izveidot, veicot vienu darbību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-117">Nepietiekamu naudas līdzekļu (NSF) maksājumus var apstrādāt, veicot vienu darbību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="aff53-118">Tālāk esošajās sadaļās ir aprakstīta katra koncepcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="aff53-119">Debitora vecumstruktūru momentuzņēmumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-120">Vecumstruktūras momentuzņēmums satur vecas debitora bilances par noteiktu laika periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-121">Šī informācija tiek rādīta saraksta lapā Vecas bilances un lapā Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-122">Pirms varat skatīt informāciju iekasēšanas sarakstu lapās, ir jāizveido vecumstruktūras momentuzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-123">Katra debitora vecumstruktūras momentuzņēmums satur vecumstruktūras momentuzņēmuma virsrakstu un datu ierakstus, kas atbilst katram vecumstruktūras periodam vecumstruktūras perioda definīcijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-124">Vecumstruktūras momentuzņēmuma virsraksts satur debitora konta kopsummu apmaksai, kredīta limitu, pavadzīmes summu, pārdošanas pasūtījuma summu, apstrīdēto transakciju skaitu un apstrīdēto transakciju kopsummu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-125">Šo summu aprēķinā tiek ietvertas visas debitora transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-126">Kopsumma apmaksai, kredīta limits, pavadzīmes summa un pārdošanas pasūtījuma summa tiek rādīti papildinformācijas rūtī Kredīta informācija lapā Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-127">Katram vecumstruktūras periodam vecumstruktūras perioda definīcijā tiek izveidots vecumstruktūras momentuzņēmuma datu ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-128">Katrs vecumstruktūras momentuzņēmuma datu ieraksts satur vecumstruktūras perioda ID un to transakciju kopsummu, kuru datumi ietilpst vecumstruktūras periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-129">Transakcijas tiek piešķirtas vecumstruktūras periodam, piemēram, 30 dienas pēc izpildes termiņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-130">Datums ir relatīvs attiecībā pret vecumstruktūru datumā, kas ir norādīts, izveidojot vecumstruktūras momentuzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-131">Šī informācija tiek rādīta saraksta lapā Vecas bilances un lapas Iekasēšana papildinformācijas rūtī Vecas bilances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="aff53-132">Iekasēšanas debitoru kopas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-133">Debitoru kopas ir vaicājumi, ar ko tiek definēta debitoru ierakstu grupa, ko var skatīt un pārvaldīt iekasēšanas vai vecumstruktūru procesu ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-134">Izmantojiet debitoru kopas, lai filtrētu informāciju sarakstu lapās Vecas bilances, Kolekciju aktivitātes un Atgādinājumu gadījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-135">Varat arī izmantot debitoru kopas, lai filtrētu debitoru kontus, kas tiek iekļauti vecumstruktūru momentuzņēmumu izveides laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="aff53-136">Iekasēšanas aģenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-137">Pēc noklusējuma Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lietotāji var skatīt visu debitora informāciju iekasēšanas sarakstu lapās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-138">Varat izmantot iekasēšanas aģentu ierakstus, lai noteiktu debitoru kopas, kas ir pieejamas informācijas filtrēšanai iekasēšanas sarakstu lapās un lapā Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-139">Iekasēšanas aģents ir persona, kas strādā ar debitoriem, lai nodrošinātu, ka maksājumi tiek saņemti savlaicīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-140">Programmatūrā Dynamics 365 for Finance and Operations iekasēšanas aģenti ir darbinieki, kuri ir piešķirti lietotājiem lapā Lietotāja iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="aff53-141">Iekasēšanas sarakstu lapas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-142">Tālāk ir norādītas sarakstu lapas, kas palīdz sakārtot iekasēšanas informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-143">Vecas bilances — saraksta lapas kolonnās tiek parādītas debitoru bilances un vecās summas pēc vecumstruktūras perioda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-144">Šī informācija tiek uzglabāta vecumstruktūras momentuzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-145">Vecumstruktūras periodus nosaka vecumstruktūras perioda definīcija, kas tiek lietota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-146">Vecumstruktūras perioda definīcija ir aizgūta no debitoru kopas, ja tāda ir norādīta kopas vaicājumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-147">Ja kopai nav vecumstruktūras perioda definīcijas, tiek izmantota noklusējuma vecumstruktūras perioda definīcija, kas ir norādīta lapā Debitoru parādu parametri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-148">Ja nav norādīta noklusējuma vecumstruktūras perioda definīcija, tiek izmantota pirmā vecumstruktūras perioda definīcija lapā Vecumstruktūras perioda definīcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-149">Kolekciju aktivitātes — saraksta lapas kolonnās tiek rādītas aktivitātes, kas ir norādītas kā iekasēšanas aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-150">Šīs aktivitātes tiek izveidotas, izmantojot lapu Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-151">Lai izsekotu darbam, ko veicat saistībā ar iekasēšanu, izmantojiet aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-152">Atgādinājumu gadījumi — saraksta lapas kolonnās tiek rādīta informācija par gadījumiem, kuru gadījuma kategorijas gadījuma veids ir Iekasēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aff53-153">Pirms varat skatīt informāciju šajās sarakstu lapās, ir jāizveido vecumstruktūras momentuzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-154">Informācija tiek rādīta tikai par debitoriem, kuriem ir izveidots vecumstruktūras momentuzņēmums. Saraksta lapā redzamos ierakstus var papildus filtrēt, kā tas ir aprakstīts tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="aff53-155">Pēc noklusējuma Dynamics 365 for Finance and Operations lietotājs var piekļūt visiem debitoriem, kuriem ir vecumstruktūras momentuzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="aff53-156">Ja pastāv debitoru kopas, lietotājam ir jābūt iestatītam kā iekasēšanas aģentam, lai viņš varētu izmantot kopas informācijas filtrēšanai iekasēšanas sarakstu lapās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-157">Ir pieejama informācija tikai par debitoriem, kuri ir ietverti atlasītajā debitoru kopā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="aff53-158">Ja lietotājs ir iestatīts kā iekasēšanas aģents, saraksta lapā ir pieejamas tikai tās kopas, kas ir atlasītas konkrētajam iekasēšanas aģentam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-159">Ja iekasēšanas aģentam lapā Iekasēšanas aģents ir atlasīta slēdzis Ļaut aģentam skatīt visas debitoru kopas, šim aģentam ir pieejamas visas kopas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="aff53-160">Lapa Iekasēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-161">Izmantojiet lapu Iekasēšana, lai skatītu, pārvaldītu un izmantoto debitora iekasēšanas informāciju, aktivitātes un gadījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-162">Augšējā rūtī tiek rādīti atlasītā debitora gadījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-163">Vidējā rūtī tiek rādītas debitora transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-164">Apakšējā rūtī tiek rādītas debitora aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-165">Varat izveidot iekasēšanas gadījumus, lai izsekotu iekasēšanas informāciju par vienu vai vairākām transakcijām un aktivitātēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-166">Augšējā un apakšējā rūtī redzamo informāciju var filtrēt pēc gadījuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-167">Papildinformācijas rūtī tiek rādītas atlasītā debitora vecās bilances un kredīta limita informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-168">Šī informācija tiek glabāta vecumstruktūras momentuzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-169">Ja nepieciešams, var atjaunināt vecumstruktūras momentuzņēmumu, izmantojot pašreizējo informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-170">Darbību rūts satur pogas, kas ļauj skatīt saistīto informāciju par atlasīto debitoru, gadījumu, transakciju vai aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-171">Varat arī veikt vispārīgas darbības, piemēram, mainīt transakcijas iekasēšanas statusu, sūtīt e-pasta ziņojumus, izmantojot integrāciju ar jūsu e-pasta pakalpojumu sniedzējs, izmaksāt debitoriem kompensāciju, apstrādāt NSF maksājumus un norakstīt neiekasējamās bilances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="aff53-172">Procentu vai maksu atcelšana, atjaunošana vai anulēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-173">Var atcelt, atjaunot vai anulēt veselus procentu paziņojumus vai procentu paziņojumos ietvertas maksas un transakciju procentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-174">Varat to izdarīt saraksta lapas Visi debitori darbību rūts cilnē Apkopot, noklikšķinot uz Procentu paziņojums, Darbību procenti vai Maksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-175">Šīs korekcijas ietekmē tikai procentu paziņojumus un tajos ietvertos procentus un maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-176">Veiciet sadaļā “Norakstīšanas transakciju izveide, veicot vienu darbību” aprakstītās darbības, lai norakstītu visas maksas, kuras debitors nav apmaksājis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="aff53-177">Plašāku informāciju skatiet šeit: [Procentu koda ar diapazonu izveidošana](tasks/create-interest-code-range.md) un šeit: [Procentu apstrāde](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="aff53-178">Izveidot norakstīšanas transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="aff53-179">Varat norakstīt sliktos parādus, noklikšķinot uz Norakstīt veidlapā Iekasēšana un sarakstu lapās Vecas bilances, Debitori un Atvērtie debitoru rēķini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="aff53-180">Norakstot debitora transakcijas, visas debitora transakcijas tiek automātiski iezīmētas segšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-181">Norakstītā summa ir atkarīga no iezīmēto transakciju neto summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-182">Vispārējā žurnālā tiek izveidots norakstīšanas darījums, un tas var ietvert ne vairāk kā trīs veidu žurnāla rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="aff53-183">Pirmā veida žurnāla rinda satur debitora norakstīšanas ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-184">Ja iezīmētās transakcijas satur vairākas valūtas koda, dimensijas un grāmatošanas profila kombinācijas, katrai kombinācijai tiek izveidota atsevišķa žurnāla rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-185">Otrā veida žurnāla rinda satur virsgrāmatas norakstīšanas ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-186">Ja iezīmētās transakcijas satur vairākas valūtas koda, dimensijas un grāmatošanas profila kombinācijas, katrai kombinācijai tiek izveidota atsevišķa žurnāla rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="aff53-187">Trešā veida žurnāla rinda satur virsgrāmatas norakstīšanas informāciju par PVN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-188">Šī žurnāla rinda tiek izveidota tikai tad, ja lapā Debitoru parādu parametri ir atlasīts slēdzis Atdalīt PVN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-189">Ja iezīmētās transakcijas satur vairākas maksājamā PVN konta, dimensijas un PVN koda kombinācijas, katrai kombinācijai tiek izveidota atsevišķa žurnāla rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="aff53-190">Norakstīšanas transakcija tiek izveidota transakcijas valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="aff53-191">Plašāku informāciju skatiet šeit: [Debitora norakstīšanas žurnāla izveide](tasks/create-write-off-journal-customer.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="aff53-192">Nepietiekamu naudas līdzekļu (NSF) maksājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="aff53-193">Varat apstrādāt NSF maksājumus, lapā Iekasēšana noklikšķinot uz NSF maksājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-194">Noklikšķinot uz šīs pogas, maksājums tiek atcelts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-195">Ja debitoram ir jāmaksā NSF maksa, maksājumu žurnālā tiek izveidota maksas transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-196">Maksas summa balstās uz automātisko maksu iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="aff53-197">Automātiskās maksas, kas attiecas uz NSF maksājumiem, ir atkarīgas no maksu grupas, kas ietekmētajam bankas kontam ir atlasīta lapā Bankas konti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aff53-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






