---
title: Debitoru kopēšana, izmantojot koplietotas numuru sērijas
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā izmantot koplietotas numuru sērijas, lai debitoru kopētu uz citu juridisko personu, bet saglabātu to pašu debitora ID.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/31/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 7a1e6c6e3a995ad745522d58960e850d72c2ee57
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "302563"
---
# <a name="copy-customers-by-using-shared-number-sequences"></a><span data-ttu-id="89071-103">Debitoru kopēšana, izmantojot koplietotas numuru sērijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-103">Copy customers by using shared number sequences</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="89071-104">Debitoru ID piešķiršanai varat izmantot koplietotas numuru sērijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-104">You can use shared number sequences to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="89071-105">Koplietotas numuru sērijas jums dod iespēju arī kopēt debitorus no vienas juridiskās personas uz citu juridisko personu, bet abās juridiskajās personās izmantot tos pašus debitoru ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-105">Shared number sequences also let you copy customers from one legal entity to another legal entity but use the same customer IDs in both legal entities.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="89071-106">Iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-106">Setup</span></span>

<span data-ttu-id="89071-107">Šis līdzeklis tiek aktivizēts, kad debitoru ID piešķiršanai izmantojat koplietotu numuru sēriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-107">The feature is activated when you use a shared number sequence to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="89071-108">Jums ir jāizmanto tā pati numuru sērija visās juridiskajās personās, kurās vēlaties kopēt šo debitoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-108">You must use the same number sequence in every legal entity that you want to copy a customer to.</span></span> <span data-ttu-id="89071-109">Debitoru numuru sēriju katrai juridiskajai personai varat mainīt lapā **Debitoru parādu parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-109">You change the customer number sequence on the **Accounts receivable parameters** page for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="89071-110">Atlasiet **Debitoru parādi** \> **Parametri** un pēc tam atlasiet cilni **Numuru sērijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-110">Select **Accounts receivable** \> **Parameters**, and then select the **Number sequences** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="89071-111">Debitoru numuru sērijas varat iestatīt arī katrai debitoru grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-111">You can also set up customer number sequences for each customer group.</span></span> <span data-ttu-id="89071-112">Arī šīm numuru sērijām ir jābūt koplietotām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-112">These number sequences must also be shared.</span></span> <span data-ttu-id="89071-113">Vispirms tiek lietota numuru sērija debitoru grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-113">The number sequence for a customer group is used first.</span></span> <span data-ttu-id="89071-114">Ja debitoru grupai nav norādīta nekāda numuru sērija, tiek lietota tā numuru sērija, kas ir norādīta lapā **Debitoru parādu parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-114">If no number sequence is specified for a customer group, the number sequence that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span>

<span data-ttu-id="89071-115">Debitorus varat kopēt starp dažādām juridiskajām personām arī tad, ja izmantojat manuālus debitoru ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-115">You can also copy customers between legal entities if you use manual customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="89071-116">Taču, ja kādu debitoru mēģināt kopēt uz juridisko personu, kur šāds debitora ID jau pastāv, kopēšanas process nesākas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-116">However, if you try to copy a customer to a legal entity where the customer ID already exists, the copy process won't be started.</span></span>

## <a name="copy-a-customer"></a><span data-ttu-id="89071-117">Debitora kopija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-117">Copy a customer</span></span>

<span data-ttu-id="89071-118">Lai kopētu debitoru, atlasiet **Jauns** saraksta lapā **Visi debitori**, tādējādi atverot dialoglodziņu **Izveidot debitoru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-118">To copy a customer, select **New** on the **All customers** list page to open the **Create customer** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="89071-119">Ņemiet vērā, ka jaunais debitora ID netiek piešķirts nekavējoties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-119">Notice that the new customer ID isn't assigned immediately.</span></span> <span data-ttu-id="89071-120">Šī uzvedība atšķiras no uzvedības iepriekšējās Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations versijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-120">This behavior differs from the behavior in previous versions of Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="89071-121">Tā kā jūs vēl neesat atlasījis debitoru grupu, sistēma nevar noteikt, kura numuru sērija ir jāizmanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-121">Because you haven't yet selected the customer group, the system can't determine the correct number sequence to use.</span></span> <span data-ttu-id="89071-122">Turklāt tā nevar noteikt, vai jūs mēģināt izveidot jaunu debitoru vai kopēt jau esošu debitoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-122">Additionally, it can't determine whether you're trying to create a new customer or copy a customer.</span></span> <span data-ttu-id="89071-123">Tādēļ debitora ID tiek piešķirts tikai pēc tam, kad dialoglodziņa apakšā atlasāt **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-123">Therefore, the customer ID isn't assigned until you select **Save** at the bottom of the dialog box.</span></span>

<span data-ttu-id="89071-124">Ja veidojat jaunu debitoru, varat turpināt ar visu lauku aizpildīšanu kā parasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-124">If you're creating a new customer, you can continue to fill in all the fields as you usually do.</span></span> <span data-ttu-id="89071-125">Kad esat beidzis un atlasāt **Saglabāt**, varat redzēt, ka debitora ID tika piešķirts automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-125">When you've finished, and you select **Save**, you will see that the customer ID was assigned automatically.</span></span> <span data-ttu-id="89071-126">Savukārt manuālām numuru sērijām varēsit redzēt, ka tika izmantots jūsu manuālais debitora ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-126">Alternatively, for manual number sequences, you will see that your manual customer ID was used.</span></span>

<span data-ttu-id="89071-127">Lai kopētu kādu debitoru, laukā **Nosaukums** ievadiet vienu vai vairākas rakstzīmes, kas atbilst jūsu meklētajam debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-127">To copy a customer, in the **Name** field, enter one or more characters that represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="89071-128">Meklēšanas dialoglodziņā tiek parādīts saraksts ar visām personām, kas varētu atbilst jūsu meklētajam debitoram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-128">A search dialog box shows a list of parties that might represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="89071-129">Kad atlasāt vienu no personām, dialoglodziņa labajā pusē tiek parādīta tālāk aprakstītā papildinformācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-129">When you select one of the parties, additional information appears on the right side of the dialog box:</span></span>

- <span data-ttu-id="89071-130">Cilnē **Vispārīgi** tiek rādīts personas tālruņa numurs un adrese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-130">The **General** tab shows the party's phone number and address.</span></span>
- <span data-ttu-id="89071-131">Cilnē **Lomas** tiek rādītas lomas, kādas atlasītajai personai var būt, kā arī juridiskā persona, kurā tai ir katra no šīm lomām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-131">The **Roles** tab shows the roles that the selected party can have and the legal entity where it has each role.</span></span>
- <span data-ttu-id="89071-132">Cilnē **Nodokļa reģistrācijas ID** tiek rādīti nodokļa reģistrācijas identifikatori (ID), kas šai personai ir piešķirti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-132">**Tax registration ID** tab shows the tax registration IDs that are assigned to the party.</span></span>

<span data-ttu-id="89071-133">Personu varat kopēt tikai tad, ja tai ir debitora loma un ja tai šī loma ir tādā juridiskajā personā, kas nav pašreizējā juridiskā persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-133">You can copy a party only if it has a customer role, and if it has that role in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="89071-134">Kad atrodat personu, kas atbilst šiem kritērijiem, izpildiet tālāk aprakstītos norādījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-134">When you find a party that meets these criteria, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="89071-135">Tiek parādīta opcija **Kopēt debitoru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-135">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="89071-136">Pēc noklusējuma šī opcija ir iestatīta uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-136">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="89071-137">Lai šo debitoru kopētu uz pašreizējo juridisko personu, iestatiet šo opciju uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-137">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="89071-138">Tiek parādīts lauks **Juridiskā persona**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-138">A **Legal entity** field appears.</span></span> <span data-ttu-id="89071-139">Atlasiet juridisko personu, no kuras kopēt šo debitoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-139">Select the legal entity to copy the customer from.</span></span> <span data-ttu-id="89071-140">Ja debitors pastāv tikai vienā juridiskajā personā, šis lauks pēc noklusējuma tiek iestatīts uz attiecīgo juridisko personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-140">If the customer exists in only one legal entity, the field is set to that legal entity by default.</span></span>
3. <span data-ttu-id="89071-141">Atlasiet **Atlasīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-141">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="89071-142">Jaunais debitors ir izveidots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-142">The new customer is created.</span></span>

## <a name="validation"></a><span data-ttu-id="89071-143">Validēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-143">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="89071-144">Kad kopējat kādu debitoru, sistēma mēģina saglabāt jaunā debitora informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-144">When you copy a customer, the system tries to save the new customer information.</span></span> <span data-ttu-id="89071-145">Tiek veikta validēšana, lai apstiprinātu, ka kopētie dati ir derīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-145">Validations are run to verify that the data that was copied is good.</span></span> <span data-ttu-id="89071-146">Par katru nesekmīgo validēšanu tiek parādīts kļūdas ziņojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-146">You receive an error message for every validation that fails.</span></span> <span data-ttu-id="89071-147">Kļūdas ziņojumos ir paskaidrots, kāda informācija ir jāatjaunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-147">The error messages explain what information must be updated.</span></span> <span data-ttu-id="89071-148">Debitora datu kopiju var saglabāt tikai pēc tam, kad esat izlabojis visas validēšanas kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-148">The copy of the customer can't be saved until you fix all the validation errors.</span></span>

## <a name="copy-a-customer-by-using-tax-exempt-number-search-feature"></a><span data-ttu-id="89071-149">Debitora kopēšana, izmantojot PVN reģistrācijas numura meklēšanas līdzekli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-149">Copy a customer by using tax exempt number search feature</span></span>

<span data-ttu-id="89071-150">Debitorus varat arī kopēt, izmantojot PVN reģistrācijas numura meklēšanas līdzekli, kas atrodas cilnes **Debitors** grupā **Reģistrācija**, kura ir pieejama lapas **Visi debitori** darbību rūtī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-150">You can also copy customers by using the Tax exempt number search feature that is in the **Registration** group on the **Customer** tab on the Action Pane of the **All customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="89071-151">Parādītajā dialoglodziņā **PVN reģistrācijas numura meklēšana** ir redzami PVN reģistrācijas numuri, debitora ID, debitora nosaukums un juridiskā persona, kur šis PVN reģistrācijas ID tiek izmantots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-151">The **Tax exempt number search** dialog box that appears shows tax exempt numbers, the customer ID, the customer name, and the legal entity where the tax exempt ID is used.</span></span> <span data-ttu-id="89071-152">Debitoru var kopēt tikai tad, ja tas atrodas kādā juridiskajā personā, kas nav pašreizējā juridiskā persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-152">You can copy a customer only if it's in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="89071-153">Kad esat atlasījis debitoru, kas atbilst šim kritērijam, izpildiet tālāk aprakstītos norādījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-153">After you select a customer that meets this criterion, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="89071-154">Tiek parādīta opcija **Kopēt debitoru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-154">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="89071-155">Pēc noklusējuma šī opcija ir iestatīta uz **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-155">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="89071-156">Lai šo debitoru kopētu uz pašreizējo juridisko personu, iestatiet šo opciju uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-156">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="89071-157">Atlasiet **Atlasīt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-157">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="89071-158">Jaunais debitors ir izveidots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89071-158">The new customer is created.</span></span>
