---
title: "SEPA tiešā debeta pārskats"
description: "Vienoto eiro maksājumu zonu (SEPA) ir izveidojusi Eiropas Komisija un tā nosaka, ka visi elektroniskie maksājumi tiek uzskatīti par iekšzemes maksājumiem neatkarīgi no privātpersonas, uzņēmuma vai organizācijas un bankas atrašanās valsts/reģiona. Starp nacionālajiem un pārrobežu maksājumiem nav nekādas atšķirības. SEPA ietver 28 Eiropas Savienības (ES) dalībvalstis, kā arī Islandi, Lihtenšteinu, Norvēģiju, Šveici, Monako un Sanmarīno. SEPA palīdz veidot vienoto maksājumu transakciju tirgus Eiropas Ekonomikas zonā (EEZ). Visbeidzot, paredzams, ka SEPA samazinās maksājumu formātu skaitu, ar kuru ir jāstrādā bankām, uzņēmumiem un privātpersonām."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: c41194f5d032b3ec59c079c91c83fcbe90f8b47d
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a><span data-ttu-id="0c633-107">SEPA tiešā debeta pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-107">SEPA direct debit overview</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0c633-108">Vienoto eiro maksājumu zonu (SEPA) ir izveidojusi Eiropas Komisija un tā nosaka, ka visi elektroniskie maksājumi tiek uzskatīti par iekšzemes maksājumiem neatkarīgi no privātpersonas, uzņēmuma vai organizācijas un bankas atrašanās valsts/reģiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-108">The Single Euro Payments Area (SEPA) is set up by the European Commission, and dictates that all electronic payments are considered domestic, regardless of the country/region where the individual, business, or organization, and the bank are located.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-109">Starp nacionālajiem un pārrobežu maksājumiem nav nekādas atšķirības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-109">There is no difference between national and cross-border payments.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-110">SEPA ietver 28 Eiropas Savienības (ES) dalībvalstis, kā arī Islandi, Lihtenšteinu, Norvēģiju, Šveici, Monako un Sanmarīno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-110">The SEPA includes the 28 European Union (EU) member states, as well as Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland, Monaco and San Marino.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-111">SEPA palīdz veidot vienoto maksājumu transakciju tirgus Eiropas Ekonomikas zonā (EEZ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-111">The SEPA helps form a single market for payment transactions within the European Economic Area (EEA).</span></span> <span data-ttu-id="0c633-112">Visbeidzot, paredzams, ka SEPA samazinās maksājumu formātu skaitu, ar kuru ir jāstrādā bankām, uzņēmumiem un privātpersonām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-112">Ultimately, the SEPA is expected to reduce the number of payment formats that banks, businesses, and individuals must work with.</span></span>   

<a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="0c633-113">Kāds ir SEPA tiešā debeta mērķis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-113">What is the goal of SEPA direct debits?</span></span>
---------------------------------------

<span data-ttu-id="0c633-114">SEPA tiešais debets ļauj kreditoram iekasēt līdzekļus no debitora bankas konta ar nosacījumu, ka šim kreditoram attiecīgais debitors ir piešķīris parakstītu mandātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-114">A SEPA direct debit allows a creditor to collect funds from a customer’s bank account, provided that a signed mandate has been granted by the customer to the creditor.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-115">Debitors paraksta mandātu, kas kreditoru pilnvaro maksājuma saņemšanai un klienta bankai sniedz norādījumus par iekasējamās summas izmaksāšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-115">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c633-116">SEPA tiešā debeta shēma pirmoreiz izveido maksāšanas līdzekli, ko var izmantot gan valsts, gan pārrobežu eiro tiešā debeta transakcijās 32 SEPA valstīs/reģionos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-116">SEPA Direct Debits create, for the first time, a payment instrument that can be used for both national and cross-border euro direct debits throughout the 32 SEPA countries/regions.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c633-117">Ir pieejamas divas shēmas: SEPA galvenā tiešā debeta shēma un SEPA uzņēmums uzņēmumam (B2B) tiešā debeta shēma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-117">There are two schemes available: the SEPA Core Direct Debit Scheme and the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-118">Abām shēmām ir vienāds failu formāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-118">Both schemes use the same file format.</span></span>

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="0c633-119">Kas ir galvenā tiešā debeta shēma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-119">What is the Core Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-120">SEPA galvenā tiešā debeta shēma ir pamatshēma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-120">The SEPA Core Direct Debit Scheme is the basic scheme.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-121">Tai ir tālāk minētie atribūti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-121">It has the following attributes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-122">Naudas līdzekļu pārskaitījumi notiek eiro (pat tad, ja bankas kontos var būt līdzekļi citās valūtās).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-122">The transfer of funds is in euros (even though the bank accounts may hold funds in other currencies).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-123">Debitoram un kreditoram ir jābūt kontam kredīta iestādē, kas atrodas SEPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-123">The customer and creditor must each hold an account with a credit institution that is located within the SEPA.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-124">Debitoram ir jāpiešķir kreditoram parakstītais mandāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-124">The customer must grant a signed mandate to the creditor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-125">Mandāti beidzas 36 mēnešus pēc pēdējās uzsāktas iekasēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-125">Mandates expire 36 months after the last initiated collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-126">Kreditoram ir jāglabā mandāti, kamēr tie ir derīgi un vismaz 14 mēnešus pēc pēdējās iekasēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-126">The creditor must store mandates for as long as the mandate is valid and for at least 14 months after the last collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-127">Šo shēmu var izmantot vienai (vienreizējai) vai periodiskai tiešā debeta iekasēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-127">The scheme may be used for single (one-time) or recurring direct debit collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-128">Debitoriem ir “neapšaubāmas” tiesības saņemt atmaksu astoņu nedēļu laikā pēc to kontu debitēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-128">Customers have a “no questions asked” right to receive a refund for up to eight weeks after the debit of their account.</span></span>

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="0c633-129">Kas ir SEPA uzņēmums uzņēmumam (B2B) tiešā debeta shēma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-129">What is the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-130">SEPA B2B tiešā debeta shēma ir piemērojama transakcijām starp uzņēmumiem un pamatojas uz SEPA galveno tiešā debeta shēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-130">The SEPA B2B Direct Debit Scheme applies to business-to-business transactions and builds on the SEPA Core Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-131">Galvenās atšķirības ir šādas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-131">The main differences are:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-132">SEPA B2B tiešā debeta shēma nav pieļaujama, ja debitors ir privātpersona (patērētājs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-132">The SEPA B2B Direct Debit Scheme is not allowed when the customer is a private individual (consumer).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-133">Debitoram nav tiesību uz autorizētas transakcijas atmaksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-133">The customer is not entitled to obtain a refund of an authorized transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-134">Debitora bankām jāpārliecinās, ka iekasēšana ir autorizēta, salīdzinot iekasēšanu ar informāciju par mandātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-134">Customer banks must make sure that that the collection is authorized, by verifying the collection against mandate information.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-135">Debitoru bankām un debitoriem ir jāvienojas par katra tiešā debeta pārbaudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-135">Customer banks and customers are required to agree on the verification that will be performed for each direct debit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-136">Šai shēmai ir īsāks tiešo debetu parādīšanas laiks un īsāks atgriešanas periods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-136">The scheme offers a shorter timeline for presenting direct debits and reduces the return period.</span></span>

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a><span data-ttu-id="0c633-137">Vai COR1 shēmu var izmantot tiešā debeta mandātiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-137">Can I use the COR1 scheme for direct debit mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-138">Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-138">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-139">COR1 shēmu varat izmantot SEPA tiešā debeta mandātiem Austrijā, Beļģijā, Vācijā, Francijā, Itālijā, Spānijā un Nīderlandē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-139">You can use the COR1 scheme for SEPA direct debit mandates in Austria, Belgium, Germany, France, Italy, Spain, and the Netherlands.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-140">Šī shēma nodrošina kreditoram īsāku pirmspaziņojuma periodu tiešā debeta iekasēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-140">The scheme provides a shorter pre-notification period for the direct debit collection for the creditor.</span></span>

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a><span data-ttu-id="0c633-141">Kas ir starptautiskie bankas kontu numuri (IBAN) un banku identifikācijas kodi (BIC)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-141">What are International Bank Account Numbers (IBAN) and Bank Identifier Codes (BIC)?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-142">Starptautiskais bankas konta numurs (IBAN) un bankas identifikācijas kods (BIC) tiek izmantots, lai identificētu jebkuru kontu 32 SEPA valstīs/reģionos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-142">The International Bank Account Number (IBAN) and Bank Identifier Code (BIC) are used to identify any account in the 32 SEPA countries/regions.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-143">Ievadiet BIC laukā SWIFT kods un IBAN laukā IBAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-143">Enter the BIC in the SWIFT code field and the IBAN in the IBAN field.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-144">Abi lauki atrodas kopsavilkuma cilnē Papildu identifikācija, cilnē Bankas konts, lapā Banku konti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-144">Both fields are located on the Additional identification FastTab on the Bank account tab in the Bank accounts page.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-145">Tas attiecas uz kreditora bankas kontu un debitora bankas kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-145">This is true for both the creditor’s bank account and the customer’s bank account.</span></span>

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a><span data-ttu-id="0c633-146">Kur jāievada kreditora identifikatori (tiešā debeta ID)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-146">Where do I enter creditor identifiers (Direct debit IDs)?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-147">SEPA katru kreditoru identificē pēc unikāla kreditora identifikatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-147">In the SEPA, each creditor is identified by a unique creditor identifier.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-148">Šis identifikators ļauj debitoram un debitora bankai filtrēt katru tiešo debetu un pēc tam apstrādāt vai noraidīt tiešo debetu atbilstoši debitora norādījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-148">This identifier lets the customer and the customer bank filter each direct debit, and then process or reject the direct debit according to customer instructions.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-149">Kreditoriem jāpieprasa šis identifikators caur savu banku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-149">Creditors must request this identifier through their bank.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-150">Šo identifikatoru attiecīgās juridiskās personas bankas kontam ievadiet laukā Tiešā debeta ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-150">Enter this identifier in the Direct debit ID field for the bank account for the legal entity.</span></span>

## <a name="what-are-mandates"></a><span data-ttu-id="0c633-151">Kas ir mandāti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-151">What are mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-152">Debitors paraksta mandātu, kas kreditoru pilnvaro maksājuma saņemšanai un klienta bankai sniedz norādījumus par iekasējamās summas izmaksāšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-152">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-153">Debitors var izsniegt mandātu papīra formā vai elektroniski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-153">The customer can issue the mandate in paper form or electronically.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-154">Pēc noklusējuma mandāta derīguma termiņš izbeidzas 36 mēnešus pēc tiešā debeta pēdējās uzsākšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-154">By default, the mandate expires 36 months after the direct debit is last initiated.</span></span>

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a><span data-ttu-id="0c633-155">Kur norādīt SEPA tiešā debeta faila formātu (ISO 20022)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-155">Where do I specify the SEPA Direct Debit file format (ISO 20022)?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-156">SEPA datu formāti ir balstīti uz ISO 20022 ziņojumu standartiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-156">The SEPA data formats are based on the ISO 20022 message standards.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-157">Jums ir jāatzīmē izvēles rūtiņa Vispārīga elektronisko atskaišu veidošana un kā eksporta formāta konfigurācija ir jāatlasa SEPA tiešā debeta formāts, kad maksājumam konfigurējat debitoru metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-157">You will check the Generic electronic reporting checkbox and select the SEPA Direct debit format as an export format configuration when you configure accounts receivable methods of payment.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-158">Šo maksājuma metodi jūs izmantojat, kad debitoru maksājumu žurnālā ģenerējat maksājuma failu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-158">You use that method of payment when you generate a payment file in a customer payment journal.</span></span>

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a><span data-ttu-id="0c633-159">Kādos faila formātos var ģenerēt SEPA tiešā debeta maksājumu failus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-159">In what file formats can I generate SEPA direct debit payment files?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-160">SEPA tiešā debeta elektronisko maksājumu failus varat ģenerēt šādos formātos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-160">You can generate electronic payment files for SEPA direct debits in the following formats:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-161">SEPA tiešā debeta maksājumu faili PAIN.008.001.02 XML failu formātā Beļģijai, Vācijai, Spānijai, Francijai, Itālijai un Nīderlandei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-161">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Belgium, Germany, Spain, France, Italy, and the Netherlands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c633-162">SEPA tiešā debeta maksājumu faili PAIN.008.001.02 XML failu formātā Austrijai un PAIN.008.003.02 XML failu formātā Vācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-162">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Austria, and in the PAIN.008.003.02 XML file format for Germany.</span></span>

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="0c633-163">Kā veikt atmaksu un atgriešanu SEPA tiešā debeta transakcijām?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-163">How do refunds and returns work with SEPA direct debits?</span></span>
<span data-ttu-id="0c633-164">Abās SEPA tiešā debeta shēmās debitoriem ir noteiktas tiesības uz atmaksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-164">Under both SEPA Direct Debit schemes, customers have certain rights to refunds.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-165">Debitoram ir atļauts, nenorādot iemeslu, atsaukt jebkuras autorizētās transakcijas astoņu nedēļu laikā pēc izpildes termiņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-165">The customer is allowed to recall any authorized transactions during an eight-week period after the due date, without having to give a reason.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-166">Neautorizētu transakciju gadījumā šis periods tiek pagarināts līdz 13 mēnešiem pēc izpildes termiņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-166">In the case of unauthorized transactions, the period is extended to 13 months after the due date.</span></span> <span data-ttu-id="0c633-167">Jebkuru veikto maksājumu anulēšana ir jāveic manuāli, lapā Debitoru transakcijas izmantojot pogu Atcelt maksājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c633-167">Reversals of any payments that have been made are accomplished manually by using the Cancel payment button in the Customer transactions page.</span></span>






