---
title: MK aprēķini
description: Izmaksu apkopojums un pārdošanas cenas aprēķini tiek saukti par materiālu komplektu (MK) aprēķiniem, un tos sāk lapā Aprēķini. Šajā tēmā ir sniegta informācija par MK aprēķiniem.
author: AndersGirke
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 9ee38138914ba0a33891083bae00fd582943bc30
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816704"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="4978e-104">MK aprēķini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4978e-105">Izmaksu apkopojums un pārdošanas cenas aprēķini tiek saukti par materiālu komplektu (MK) aprēķiniem, un tos sāk lapā Aprēķini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-106">Šajā tēmā ir sniegta informācija par MK aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-107">Izmaksu apkopojums un pārdošanas cenas aprēķini tiek saukti par materiālu komplektu (MK) aprēķiniem, un tos sāk lapā **Aprēķini**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-108">Lapu **Aprēķini** izmanto, lai veiktu šādus uzdevumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-109">Aprēķiniet ražoto krājumu izmaksas un izveidojiet saistītā krājuma izmaksas ierakstu izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-110">Aprēķiniet ražoto krājumu pārdošanas cenu un izveidojiet saistītā krājuma pārdošanas cenas ierakstu izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-111">Lapas **Aprēķini** izmantošana nedaudz mainās atkarībā no tā, kā uzsākat MK aprēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-112">Lapas **Aprēķini** izmantošana ir atkarīga arī no tā, vai MK aprēķini ietver standarta izmaksu vai plānoto izmaksu versiju, un ir atkarīga no vairākām politikām, kas noteiktas izmaksu novērtēšanas versijā, ko izmanto MK aprēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-113">**Piezīme.** Lapas **Aprēķini** variācija tiek pielāgota pārdošanas pasūtījumam, pārdošanas piedāvājumam vai pakalpojuma pasūtījuma rindai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-114">Šie aprēķini tiek saukti par noteikta pasūtījuma MK aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-115">Noteikta pasūtījuma MK aprēķina rezultātā izmaksas versijā nerodas krājuma izmaksu ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-116">Tā vietā tiek izveidots aprēķina ieraksts, kas parādās lapā **Detalizēta informācija par MK aprēķinu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-117">Aprēķina ieraksts ietver aprēķinātās izmaksas un aprēķinātās pārdošanas cenas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-118">Lapu **Aprēķini** var atvērt vienam ražotajam krājumam vai izmaksu novērtēšanas versijai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-119">Lai aprēķinātu izmaksas vienam ražojumam, uzsāciet MK aprēķinus lapā **Krājuma cena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-120">Lapa **Aprēķini** manto krājuma identifikatoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-121">Jānorāda izmaksu novērtēšanas versija, MK versija, maršruta versiju, aprēķina daudzums, aprēķina datums un vieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-122">Pēc noklusējuma MK versijai un maršruta versijai tiek iestatītas aktīvās versijas krājumam, vietai, datumam un aprēķina daudzumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-123">Tomēr varat pārlabot noklusējuma vērtības ar apstiprinātām versijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-124">Pēc noklusējuma aprēķina daudzums ir iestatīts kā krājuma standarta pasūtījuma daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-125">Tomēr noklusējuma vērtību var pārlabot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-126">Aprēķina dienu vai vietu var norādīt izmaksu novērtēšanas versija, vai var iestatīt lietotāja noteiktas vērtības, kad datums un vieta nav norādīti izmaksu novērtēšanas versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-127">Turpmākais aprēķina datums nosaka, kā tiek izmantoti nenokārtoto izmaksu ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-128">MK aprēķini izmanto nenokārtotos izmaksu ierakstus ar tuvāko sākuma datumu, kas sakrīt ar vai ir pirms aprēķina datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-129">Lai aprēķinātu izmaksas par visiem ražotajiem krājumiem vai atlasītajiem krājumiem vai lai atjauninātu krājumus, pamatojoties uz to izmantošanu, uzsāciet MK aprēķinus lapā **Izmaksu novērtēšanas versijas iestatījums** vai lapā **Izmaksu novērtēšanas versijas uzturēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-130">Lapa **Aprēķini** manto izmaksu novērtēšanas versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-131">Aprēķiniem tiek pieņemts, ka ražotajam krājumam (kā arī saistītajai vietai, datumam un daudzumam) tiek izmantota aktīvā MK versija un maršruta versija, ja vien ražotajam komponentam nav noteikts MK apakškomplekts vai pakārtotais maršruts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-132">Aprēķiniem tiek pieņemts, ka ražotajiem krājumiem tiek izmantots standarta pasūtījuma daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-133">Standarta pasūtījuma daudzums nodrošina pamatu komponentu daudzumu aprēķinam, lai noteiktu atbilstošās MK versijas un maršruta versijas (ja lietojat daudzumjutīgus MK un maršrutus) un amortizētu konstantās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-134">Tomēr, ja ražotajam komponentam MK rindas tips ir **Ražošana** vai **Kreditors** vai ja MK aprēķināšanai izmantojat izpildes pēc pasūtījuma izvēršanas režīmu, šis pieņēmums netiek piemērots, jo daudzumi atainos konkrētu aprēķina daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4978e-135">Aprēķina dienu vai vietu var norādīt izmaksu novērtēšanas versija, vai var iestatīt lietotāja noteiktas vērtības, kad datums un vieta nav norādīti izmaksu novērtēšanas versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-136">Citas MK aprēķina variācijas ataino izmaksu novērtēšanas tipu un izmaksu novērtēšanas versijas ierobežojumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-137">MK aprēķini, kuros tiek izmantotas standarta izmaksas, ir jāierobežo ar izmaksu novērtēšanas versijas politiku, jo ierobežojumi palīdz nodrošināt, ka tiek izmantoti standarta izmaksu aprēķināšanas principi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-138">Standarta izmaksu aprēķināšanas principiem nepieciešama ierobežojumu ieviešana par iepirkto vienību standarta izmaksu izmantošanu, viena līmeņa izvēršanas režīmu un vienību izmaksu papildmaksas ietveršanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-139">MK aprēķiniem, kuros tiek izmantotas plānotās izmaksas, nav jāseko standarta izmaksu aprēķināšanas principiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-140">Šie MK aprēķini var izmantot dažādus izvēršanas režīmus, alternatīvus iepirkto vienību izmaksu datu avotus un izvēles ierobežojumu ieviešanu izmaksu versijas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="4978e-141">MK aprēķini, kuros tiek izmantotas standarta izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-142">Cenu versijas (standartcenām) politikas var noteikt piecu MK aprēķinu politiku ieviešanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-143">Opcija **Ierakstīšanas ierobežojums** izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros nosaka vienu no šīm politikām, kur vienības cenā ir jāiekļauj papildmaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-144">Papildmaksu iegādātajiem krājumiem var ievadīt manuāli, turpretim papildmaksa ražojumiem attēlo konstanto izmaksu aprēķināto amortizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-145">Opcija **Aprēķina ierobežojums** izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros nosaka pārējās četras MK aprēķina politikas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-146">Iegādāto krājumu izmaksu seguma avotam jābalstās uz standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-147">Citiem vārdiem sakot, MK aprēķiniem jāizmanto krājumu izmaksu ieraksti konkrētas izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros vai regresa ietvaros, kas ietver standarta izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-148">Lai palīdzētu nodrošināt precīzu un konsekventu standarta izmaksu aprēķinu, izvēršanas režīmam ir jābūt vienlīmeņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-149">Lai palīdzētu nodrošināt konsekventus rezultātus, aprēķinot krājumu pārdošanas cenu, ir jābūt noteiktiem peļņas iestatījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-150">Peļņas iestatījumus var izmantot un krājumu pārdošanas cenas ierakstus var izveidot tikai tad, ja izmaksu novērtēšanas versija paredz pārdošanas cenu saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-151">Ir jābūt noteiktam regresa principam, un tam var iestatīt opciju **Nav**, **Aktīvs** (aktīviem izmaksu ierakstiem) vai **Izmaksu novērtēšanas versija** (noteiktai izmaksu novērtēšanas versijai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="4978e-152">MK aprēķini, kuros tiek izmantotas plānotās izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-153">Izmaksu novērtēšanas versijas (plānotām izmaksām) politikas var pēc izvēles noteikt piecu MK aprēķinu politiku ieviešanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-154">Vai arī politikas var vienkārši sniegt noklusētās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-155">Opcija **Ierakstīšanas ierobežojums** izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros nosaka, vai MK aprēķinu politika par papildmaksām tiks noteikta vai darbosies kā noklusēta vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-156">Papildmaksas pēc izvēles var iekļaut vienības cenā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-157">Opcija **Aprēķina ierobežojums** izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros paredz to, vai pārējās četras MK aprēķina politikas būs noteiktas vai darbosies kā noklusētas vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-158">Iegādātā krājuma izmaksu seguma avots var būt krājumu izmaksu ieraksti izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-159">Vai arī avotu var noteikt pēc MK aprēķinu grupas, kas piešķirta krājumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-160">Piemēram, MK aprēķina grupa var noteikt pirkšanas cenas tirdzniecības līgumus kā izmaksu seguma datu avotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-161">Izvēršanas režīms var būt vienlīmeņa, daudzlīmeņu vai izpildes pēc pasūtījuma, vai tas var balstīties uz MK rindas elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-162">Izvēršanas režīms MK rindas veidam kopē izmaksu aprēķina loģiku ražošanas pasūtījumu novērtējumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-163">Peļņas iestatījumi var tikt noteikti, vai tā var būt noklusējuma vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-164">Peļņas iestatījumus var izmantot un krājumu pārdošanas cenas ierakstus var izveidot tikai tad, ja izmaksu novērtēšanas versija paredz pārdošanas cenu saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-165">Regresa princips var tikt noteikts, vai tā var būt noklusējuma vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-166">Regresa principam var iestatīt opciju **Nav**, **Aktīvs** (aktīviem izmaksu ierakstiem) vai **Izmaksu novērtēšanas versija** (noteiktai izmaksu novērtēšanas versijai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="4978e-167">MK aprēķini ģenerē brīdinājuma ziņojumus un cita veida ziņojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-168">Vairākas MK aprēķina politikas nosaka ziņojumu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-169">Brīdinājuma nosacījumi tiek noteikti krājumiem piešķirtā MK aprēķinu grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-170">Tomēr jūs varat ignorēt šos brīdinājuma nosacījumus, kad uzsākat MK aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-171">Izmantojot regresa principu, bieži ir lietderīgi, ja regress tiek parādīts kā informatīvs ziņojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-172">Mēģinot atjaunināt aprēķinātās izmaksas krājumiem ar trūkstošiem izmaksu ierakstiem, arī ir lietderīgi, ja informatīvajā ziņojumā ir norādīti krājumi, kas netika atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="4978e-173">MK aprēķini, kas izmanto regresa principu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="4978e-174">Tālāk aprakstītas situācijas, kas ilustrē divus rezerves principa lietošanas gadījumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-175">**Divu versiju pieeja standarta izmaksu atjauninājumiem** - izmaksu novērtēšanas versijā var būt iekļautas pieaugošas izmaiņas standartu izmaksās, piemēram, gaidošie izmaksu ieraksti, kas atspoguļo jaunus krājumus vai izmaksu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-176">Šādā situācijā regresa princips var noteikt citās izmaksu novērtēšanas versijās iekļauto aktīvo standarta izmaksu izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-177">**Izmaksu izmaiņu ietekmes simulācija, izmantojot plānotās izmaksas** - izmaksu novērtēšanas versijā plānotajām izmaksām var būt iekļautas pieaugošas izmaiņas simulācijas mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-178">Šajā izmaksu novērtēšanas versijā būs iekļauti gaidošie izmaksu ieraksti, kas atspoguļo simulētās izmaksu izmaiņas krājumos, izmaksu kategorijās un netiešo izmaksu aprēķinu formulās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-179">Šādā situācijā regresa princips var noteikt citās izmaksu novērtēšanas versijās iekļauto aktīvo standarta izmaksu izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="4978e-180">Ieteiktās pārdošanas cenas MK aprēķins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="4978e-181">Izmantojot izmaksu un uzcenojumu pieeju, aprēķinātā krājuma pārdošanas cena parāda peļņas koeficenta procentu likmes kopu, kas ir norādīta MK aprēķinam, un izmaksas, kas saistītas ar tā komponenta vienībām, maršrutēšanas operācijām un piemērojamajiem ražošanas papildu izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-182">Uzcenojums parāda peļņas koeficenta procentu likmes, kas ir piešķirtas izmaksu grupām, un izmaksu grupas, kas ir piešķirtas krājumiem, izmaksu kategorijas maršrutēšanas operācijām un netiešo izmaksu aprēķinu formulas ražošanas papildu izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-183">Peļņas koeficentu procentu likmju kopas ir apzīmētas kā **Standarta**, **Peļņa 1**, **Peļņa 2** un **Peļņa 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-184">Piemēram, kopā “Peļņa 1” peļņas koeficenta procentu likme ar 50 procentiem varētu tikt noteikta izmaksu grupai, kas piešķirta iegādātajam materiālam, un peļņas koeficenta procentu likme ar 80 procentiem varētu būt noteikta izmaksu grupai, kas piešķirta izmaksu kategorijām maršrutēšanas operācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-185">MK aprēķinu konteksts nosaka aprēķinātās pārdošanas cenas rezultātu pielietošanu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-186">**MK aprēķins krājumam un noteiktā izmaksu novērtēšanas versija** - MK aprēķins ģenerē gaidošu pārdošanas cenas ierakstu izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-187">Šis pārdošanas cenas ieraksts nodrošina sākumpunktu aprēķinu informācijas apskatei (piemēram, lapā **Aprēķināt krājuma izmaksas** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="4978e-188">Galvenokārt pārdošanas cenas ieraksts darbojas kā atsauces informācija un tas netiek izmantots kā pārdošanas cenas pamats pārdošanas pasūtījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-189">**Noteikta pasūtījuma MK aprēķins** - lapas **MK aprēķins** variācija tiek izmantota saistībā ar pārdošanas pasūtījuma, pārdošanas piedāvājuma vai pakalpojuma pasūtījuma rindas elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio** n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-190">Izmaksu novērtēšanas versijas ietvaros noteikta pasūtījuma MK aprēķins neģenerē ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-191">Tā vietā tiek izveidots aprēķina ieraksts, kas parādās lapā **MK aprēķina rezultāti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-192">Šis aprēķina ieraksts nodrošina sākumpunktu aprēķinu informācijas apskatei (piemēram, lapā **Aprēķināt krājuma izmaksas** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="4978e-193">Informāciju par izvēlēto aprēķina ierakstu var pārsūtīt uz sākotnējo rindas elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-194">Piemēram, aprēķināto pārdošanas cenu var pārsūtīt uz pārdošanas pasūtījuma rindas elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="4978e-195">Noteikta pasūtījuma MK aprēķini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="4978e-196">Pasūtījuma MK aprēķina pamatā ir ražota krājuma MK aprēķins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-197">Noteikta pasūtījuma MK aprēķins tiek veikts pārdošanas pasūtījuma, pārdošanas piedāvājuma vai pakalpojuma pasūtījuma rindas elementa kontekstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-198">Noteikta pasūtījuma MK aprēķins ģenerē aprēķina ierakstu, kas parādās lapā **MK aprēķinu rezultāti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-199">Aprēķina ierakstā ir iekļauts aprēķinātais svars, aprēķināšanas izmaksas, kuru pamatā ir aktīvie izmaksu ieraksti, un aprēķinātā pārdošanas cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-200">Aprēķina ierakstu, kuru ģenerē katrs noteikta pasūtījuma MK aprēķins attiecīgajam krājumam lapā **MK aprēķina rezultāti**, unikāli identificē aprēķina numurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-201">Aprēķina ieraksta rezultāti pēc izvēles var tikt pārsūtīti uz rindas elementu, kas ir to pamatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-202">Noteikta pasūtījuma MK aprēķins atšķiras no ražota krājuma MK aprēķina divos veidos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4978e-203">Noteikta pasūtījuma MK aprēķina rezultātā izmaksas versijā nerodas krājuma izmaksu ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="4978e-204">Tādējādi MK aprēķina politika netiek piemērota, kad tiek izveidots krājumu izmaksu ieraksts vai kad izmaksu ieraksts tiek pārrakstīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4978e-205">Noteikta pasūtījuma MK aprēķinā vienmēr tiek izmantoti komponentu, izmaksu kategoriju un netiešo izmaksu aprēķinu formulu aktīvie izmaksu ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4978e-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]