---
title: Cenu versijas
description: "Šajā rakstā ir sniegta informācija par izmaksu aprēķināšanas versijām, par to uzturēšanu un datu tipiem, kurus tajās varat iekļaut. Izmaksu aprēķināšanas versijas galvenais mērķis ir iekļaut izmaksu ierakstus par krājumiem, izmaksu kategorijas un netiešo izmaksu aprēķinu formulas."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: cb8e8193b3312a63042a44cb082a33a196cbc1be
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="ec81a-104">Cenu versijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-104">Costing versions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ec81a-105">Šajā rakstā ir sniegta informācija par izmaksu aprēķināšanas versijām, par to uzturēšanu un datu tipiem, kurus tajās varat iekļaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-106">Izmaksu aprēķināšanas versijas galvenais mērķis ir iekļaut izmaksu ierakstus par krājumiem, izmaksu kategorijas un netiešo izmaksu aprēķinu formulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="ec81a-107">Izmaksu aprēķināšanas versija var kalpot vienam vai vairākiem nolūkiem, atkarībā no datiem, ko šī izmaksu aprēķināšanas versija ietver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-108">Izmaksu aprēķināšanas versijas galvenais mērķis ir iekļaut izmaksu ierakstus par krājumiem, izmaksu kategorijas un netiešo izmaksu aprēķinu formulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-109">Izmaksu versijā var būt iekļauta standarta izmaksu ierakstu kopa vai plānoto izmaksu ierakstu kopa, kuru pamatā ir izmaksu veids, kas piešķirts izmaksu versijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="ec81a-110">Izmaksu aprēķināšanas versijas standarta vai plānotajām izmaksām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="ec81a-111">Standarta izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="ec81a-112">Izmaksu aprēķināšanas versija var atbalstīt standarta izmaksu krājuma modeli tiem krājumiem, kuru izmaksu aprēķināšanas versija satur standarta izmaksu ierakstu kopu par krājumiem un ražošanas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-113">Izmaksu dati par ražošanas procesu tiek izteikti izmaksu kategorijās maršrutēšanas operācijām un aprēķinu formulās ražošanas papildu atbalstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="ec81a-114">Plānotās izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="ec81a-115">Izmaksu aprēķināšanas versija var ietvert plānoto izmaksu ierakstu kopu par krājumiem un ražošanas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-116">Izmaksu aprēķināšanas versija, kas ietver plānotās izmaksas, bieži tiek lietota, lai atbalstītu izmaksu aprēķināšanas simulācijas, piemēram, simulācijas par to, kā iegādāto materiālu vai ražošanas procesu izmaksu izmaiņas ietekmē saražoto krājumu aprēķinātās maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-117">Krājumu izmaksu ierakstus plānotajām izmaksām iespējams arī izmantot, lai atbalstītu faktisko izmaksu krājumu modeli, nodrošinot krājumu izmaksām sākotnējās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-118">Šīs vērtības iekļaut plānoto izmaksu aprēķinu saražotajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="ec81a-119">Izmaksu ievadīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="ec81a-120">Izmaksu ierakstu datu pārvaldība izmaksu aprēķināšanas versijā iekļauj izmaksu ievadīšanu par iegādātajiem krājumiem un par krājumiem, kas ir pārsūtīti starp vietām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-121">Papildu datu uzturēšana ražotājiem ietver izmaksu ievadīšanu izmaksu kategorijām, kuras ir saistītas ar maršrutēšanas operācijām, aprēķinu formulu ievadīšanu netiešajām izmaksām, kuras atspoguļo ražošanas pieskaitāmās izmaksas, kā arī izmaksu aprēķināšanu saražotajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-122">Krājuma izmaksu dati izmaksu versijā sastāv no viena vai vairākiem izmaksu ierakstiem katram krājumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-123">Kad krājuma izmaksu ieraksts tiek ievadīts pirmo reizi, tā statuss ir **Gaidošs** un tam ir plānotais spēkā stāšanās datums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-124">Kad aktivizējat krājuma izmaksu ierakstu, šis statuss tiek atjaunināts uz **Aktīvs** un spēka stāšanās datums tiek atjaunināts uz aktivizēšanas datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-125">Dažādi krājumu izmaksu ieraksti var atspoguļot dažādas vietas, spēkā stāšanās datumus vai statusus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-126">Kad aprēķināt izmaksas saražotajiem krājumiem kādam turpmākam datumam, materiālu komplekta (MK) aprēķins izmanto izmaksu ierakstus, kuriem ir saistītais spēka stāšanās datums, neatkarīgi no tā, vai statuss ir **Gaidošs** vai **Aktīvs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-127">Krājuma pašreizējais aktīvais izmaksu ieraksts tiek izmantots, lai novērtētu ražošanas pasūtījuma izmaksas un novērtētu krājumu transakcijas atbilstoši standarta izmaksu aprēķināšanas krājumu modelim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-128">Izmaksu kategoriju izmaksu ierakstu un netiešo izmaksu aprēķina formulu uzturēšana atgādina krājumu izmaksu ierakstu uzturēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-129">Divas bloķēšanas politikas aprēķinu versijai nosaka, vai izmaksas var tikt saglabātas un vai nepabeigtās izmaksas var tikt aktivizētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-130">Izmantojiet bloķēšanas politikas, lai ļautu datu uzturēšanu, un pēc tam izmantojiet tās, lai novērstu datu uzturēšanu izmaksu ierakstiem izmaksu versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-131">Izmaksu versijā MK aprēķinu nolūkos var arī būt iekļauti dati par krājumu pārdošanas vai pirkšanas cenām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ec81a-132">Krājumu pārdošanas cenas MK aprēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="ec81a-133">Galvenais iemesls, kāpēc iekļaut datus par pārdošanas cenām, ir paturēt saražoto krājumu aprēķināto pārdošanas cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-134">Pēc tam aprēķināto pārdošanas cenu var analizēt, lai noteiktu, kā komponenti, maršrutēšanas operācijas un pieskaitāmās izmaksas ietekmē izmaksas un pārdošanas cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-135">Otrs iemesls, kāpēc iekļaut datus par pārdošanas cenām, ir noteikt pārdošanas cenas ierakstus komponentu krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-136">Pēc tam šos ierakstus var izmantot, lai aprēķinātu saražoto krājumu pārdošanas cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-137">Jums vispirms ir jānosaka pārdošanas cenas modelis, kas ir iegults MK aprēķinu grupā, un šī MK aprēķinu grupa ir jāpiešķir iegādātajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-138">Pēc tam, kad veicat MK aprēķinus, kas izmanto plānotās izmaksas, atlasiet MK aprēķinu grupas izmaksu cenu modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-139">Pretējā gadījumā pārdošanas cenu ieraksti par krājumiem tiek lietoti tikai kā atsauces informācija, neatkarīgi no tā, vai ieraksti tiek ievadīti manuāli vai aprēķināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-140">Aktivizējot krājuma pārdošanas cenas ierakstu, varat atjaunināt krājuma pārdošanas pamatcenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-141">Taču pārdošanas pamatcena nav atkarīga no vietas, un to var manuāli pārrakstīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-142">Krājuma pārdošanas pamatcena tiek lietota kā noklusējuma pārdošanas cena pārdošanas pasūtījumos un pārdošanas piedāvājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ec81a-143">Krājumu pirkšanas cenas MK aprēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="ec81a-144">Galvenais iemesls, kāpēc iespējot pirkšanas cenas datus, ir definēt pirkšanas cenas ierakstus komponentu krājumiem, lai saražoto krājumu izmaksu aprēķināšanai varētu izmantot visus ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-145">Krājuma pirkšanas cenas ierakstus jāievada manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-146">Lai iespējotu pirkšanas cenas saturu, jums vispirms ir jādefinē MK aprēķinu grupa, kas ietver izmaksu cenu modeli krājuma pirkšanas cenai, un jāpiešķir MK aprēķinu grupa iegādātajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-147">Pēc tam jums ir jāizmanto izmaksu cenu modelis MK aprēķinu grupai, kad veicat MK aprēķinus, kuros tiek izmantotas plānotās izmaksas, lai aprēķinātu saražoto krājumu pārdošanas cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec81a-148">Pirkšanas cenu ieraksti krājumiem tiek izmantoti arī kā uzziņu informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-149">Krājuma pirkšanas cenas ieraksta statusu mainot no **Gaidošs** uz **Aktīvs**, varat atjaunināt krājuma bāzes pirkšanas cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-150">Taču pirkšanas pamatcena nav atkarīga no vietas, un to var manuāli pārrakstīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="ec81a-151">Krājuma pirkšanas pamatcena tiek izmantota kā pirkšanas pasūtījumu noklusējuma pirkšanas cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec81a-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>




