---
title: Izmaksu grupas
description: Izmaksu grupas sniedz pamatu izmaksu seguma segmentēšanai un analīzei ražotā krājuma aprēķinātajā izmaksā, kā, piemēram, materiālu, darba un papildus atbalsta izmaksu segumus. Izmaksu grupu segmentācijai ir vairāki sinonīmi, kā, piemēram, izmaksu sadalīšana, izmaksu dekompozīcija vai izmaksu klasifikācija.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9dee8e40de43480cd010b5acc41a3d87611c2ab6
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3981612"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="7cae6-104">Izmaksu grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7cae6-105">Izmaksu grupas sniedz pamatu izmaksu seguma segmentēšanai un analīzei ražotā krājuma aprēķinātajā izmaksā, kā, piemēram, materiālu, darba un papildus atbalsta izmaksu segumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-106">Izmaksu grupu segmentācijai ir vairāki sinonīmi, kā, piemēram, izmaksu sadalīšana, izmaksu dekompozīcija vai izmaksu klasifikācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cae6-107">Izmaksu grupu segmentācijai ir vairāki sinonīmi, kā, piemēram, izmaksu sadalīšana, izmaksu dekompozīcija vai izmaksu klasifikācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-108">Izmaksu grupu segmentāciju var izmantot vairākiem mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-109">Daži piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7cae6-110">Var tikt veiktas segmenta izmaksas dažādiem materiāla tipiem, piemēram, sastāvdaļas un iepakojuma materiāls konservētam produktam, balstīts uz krājumiem piešķirtajām izmaksu grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7cae6-111">Var tikt veiktas segmenta izmaksas operācijas resursiem, piemēram, dažādiem darba un mašinērijas tipiem, pamatojoties uz izmaksu grupām, kas piešķirtas ar operācijas resursiem un maršrutēšanas darbībām saistītām izmaksu kategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7cae6-112">Var tikt veiktas segmenta izmaksas maršrutēšanas operāciju laika iestatīšanai un izpildes laikam, pamatojoties uz izmaksu grupām, kas piešķirtas ar maršrutēšanas darbībām saistītām cenu kategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7cae6-113">Var tikt veiktas segmenta izmaksas dažādiem papildu atbalsta tipiem, piemēram, ar darbu saistītam un ar mašinēriju saistītam atbalstam, pamatojoties uz izmaksu grupām, kas piešķirtas netiešām izmaksām izmaksu lapas iestatīšanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7cae6-114">Var tikt izmantots dažādu ražošanas veidu pieskaitāmo izmaksu aprēķināšanai izmaksu aprēķināšanas lapas iestatīšanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-115">Var ietvert dažādu veidu pieskaitāmās izmaksas, kas saistītas ar maršrutēšanas informāciju par darbību resursiem vai ar informāciju par iestatīšanas un izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-116">Ražošanas papildu atbalsts var tikt saistīts arī ar sastāvdaļas materiālu izmaksu segumu, atspoguļojot bezatlikumu ražošanas filozofiju, kas izslēdz nepieciešamību pēc maršrutēšanas informācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="7cae6-117">Izmaksu grupu segmentācija attiecas arī uz ražotā krājuma aprēķinātajām izmaksām neatkarīgi no tā, vai izmaksu pamatā bija standarta vai plānotās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-118">Lapa **Kopsavilkums** parāda šo segmentāciju, vadoties pēc izmaksu grupas, pēc līmeņa vai abiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cae6-119">Spēja saglabāt izmaksas grupu segmentāciju vairākos produktu struktūras līmeņos tiek dēvēta par *sadalīšanu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-120">Sadalīšana attiecas tikai uz ražotajiem krājumiem, kas izmanto standarta izmaksu inventarizācijas modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-121">Ja sadalīšanu neizmanto, ražoto sastāvdaļu izmaksas tiek uzskatītas par materiāla izmaksu segumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-122">Uzkrājumu parametrs izmaksu sadalījumam pēc apakšgrāmatas norāda, ka standarta izmaksu aprēķinos izmaksu grupu segmentācija tiks saglabāta vairākos līmeņos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-123">Turpretim, ja politikai nav līmeņu, izmaksu grupu segmentācija attiecas tikai uz viena līmeņa aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-124">Piemēram, lapā **Izmaksu izvērsums pa izmaksu grupām** ir parādīta cenu grupu segmentācija starp vairākiem līmeņiem standarta cenu krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cae6-125">Izmaksu grupas segmentācija var attiekties uz krājuma standarta izmaksu novirzēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-126">Otrs krājumu parametrs nosaka, vai novirzes tiks identificētas pēc izmaksu grupas vai vienkārši apkopotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cae6-127">Izmaksu grupai var tikt piešķirts izmaksu grupas tips un uzvedība papildus segmentācijas mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7cae6-128">**Izmaksu grupas tips** — katrai izmaksu grupai ir jāpiešķir izmaksu grupas tips, lai norādītu, ka izmaksu grupa attiecas uz tiešu materiālu, tiešu ražošanu, tiešiem ārpakalpojumiem vai attiecas uz netiešu vai nedefinētu materiālu, ražošanu un ārpakalpojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-129">Izmaksu grupa, kas norādīta kā tiešs materiāls, var tikt piešķirta krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-130">Tiešas ražošanas izmaksu grupa var tikt piešķirta izmaksu kategorijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-131">Tiešā ārpakalpojumu izmaksu grupa var tikt piešķirta pakalpojuma preces veidam, kas ļauj klasificēt ar pakalpojuma iegādi saistītas izmaksas ar pakalpojumu apakšlīgumu slēgšanas darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-132">Netieša izmaksu grupa var tikt piešķirta papildizdevumu vai nodokļu netiešajām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-133">Izmaksu grupa, kas norādīta kā netieša, var tikt piešķirta krājumiem, izmaksu kategorijām vai netiešajām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-134">Izmaksu grupu veida piešķiršana kalpo vairākiem mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-135">Pirmkārt, tā ierobežo iespēju piešķirt izmaksu grupu un skatīt piemēroto izmaksu grupu sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-136">Otrkārt, tā sniedz papildus segmentāciju pārskatīšanas mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-137">Treškārt, tā var tikt izmantota, lai piešķirtu virsgrāmatas kontus novirzēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7cae6-138">**Darbība** — katrai izmaksu grupai neobligāti var tikt piešķirta darbība, lai norādītu uz izmaksu grupu kā piederošu fiksētajām vai mainīgām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-139">Izmaksu grupa, kuras uzvedības vērtība ir nulle, tiek pieskaitīta pie mainīgajām izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-140">Darbības piešķiršanu izmanto tikai atskaites mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-141">Piemēram: izmaksas var tikt parādītas ar fiksēto un mainīgo izmaksu segmentāciju izmaksu lapā un lapā**Izmaksu izvērsums pa izmaksu grupām**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="7cae6-142">Peļņas procentu iestatījumu piešķiršana katrai izmaksu grupai padara iespējamu materiālu komplekta (MK) aprēķinu, kas nodrošina ieteicamo pārdošanas cenu, kas pamatojas uz pieeju izmaksas-plus-uzcenojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cae6-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>




