---
title: Informācija, kas tiek izmantota MK aprēķinos ar standarta izmaksām
description: Lai aprēķinātu saražotā krājuma standarta izmaksas, materiālu komplektu (MK) aprēķini izmanto vairāku avotu datus. Avoti ietver informāciju par krājumiem, komplektu maršrutēšanu, netiešo izmaksu aprēķina formulas un aprēķina versiju.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4ec6ffe41d6dae10693b1a1ebd6e5012c32bc2e6
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1557620"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="7a610-104">Informācija, kas tiek izmantota MK aprēķinos ar standarta izmaksām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7a610-105">Lai aprēķinātu saražotā krājuma standarta izmaksas, materiālu komplektu (MK) aprēķini izmanto vairāku avotu datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-106">Avoti ietver informāciju par krājumiem, komplektu maršrutēšanu, netiešo izmaksu aprēķina formulas un aprēķina versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-107">Iepirktā krājuma informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver sekojošo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-108">Izmaksas — iepirkto krājumu izmaksas tiek saglabātas, kā vietai raksturīgi ieraksti standarta izmaksu aprēķina versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-109">Katram izmaksu ierakstam ir spēkā esošs datums, un MK aprēķina datums nosaka, kurš izmaksu ieraksts tiks izmantots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-110">Piemēram, MK aprēķins ar turpmāko aprēķina datumu var izmanto izmaksu ierakstu ar nepabeigtu statusu un turpmāko spēkā esošo datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-111">Izmaksu grupa − izmaksu grupa, kas tiek piešķirta iepirktajam krājumam, nodrošina pamatu izmaksu segmentācijai saražotā krājuma aprēķinātajās izmaksās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-112">Brīdinājuma nosacījumi, kas iegulti krājuma MK aprēķina grupā, aktivizē MK aprēķinu, lai noteiktu potenciālās problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-113">Tas var būt, kad iepirktajam krājumam ir nulles izmaksas, nulles daudzums materiālu komplektā (MK) vai novecojis izmaksu ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-114">Inicializējot MK aprēķinu, piemērotos brīdinājuma nosacījumus var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-115">Saražotā krājuma informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver sekojošo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-116">Krājuma standarta pasūtījuma daudzums — krājuma standarta pasūtījuma daudzums (krājumam) darbojas, kā noklusējuma uzskaites partijas apjoms pastāvīgu izmaksu amortizēšanai MK aprēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-117">Uzskaites partijas apjoms atspoguļos arī pasūtījuma apjoma daudzumu, ja norādīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-118">Brīdinājuma nosacījumi, kas iegulti krājuma MK aprēķina grupā, aktivizē MK aprēķinu, lai noteiktu potenciālās problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-119">Viens piemērs varētu būt šāds: ražotajam krājumam nav MK vai maršruta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-120">Inicializējot MK aprēķinu, piemērotos brīdinājuma nosacījumus var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-121">Materiālu komplekta informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver sekojošo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-122">MK versija − MK versija, kas tiek piešķirta saražotajam krājumam, ir spēkā esoša no un līdz datumiem, un tai ir apstiprināts un aktīvs statuss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-123">Komplekta versija var būt uzņēmuma plaši izmantota vai raksturīga vietai, un tā var izvēles veidā atspoguļot daudzuma pārtraukumpunktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-124">MK rindas krājuma daudzums − parasti sastāvdaļai ir nepieciešams dažāds daudzums, bet tas var arī būt konstants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-125">Sastāvdaļas kvalitāte parasti tiek izteikta viena pamatkrājuma ražošanai, bet var būt izteikta uz 100 vai 1000, lai rīkotos ar decimālu precizitātes iznākumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-126">Sastāvdaļas daudzumu var arī aprēķināt, balstoties uz mērījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-127">MK rindas krājuma brāķis − sastāvdaļai var būt mainīgs vai konstants daudzums plānotajam brāķim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-128">MK rindas krājuma spēkā esošie datumi − sastāvdaļa var būt spēkā no un līdz datumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-129">MK rindas krājuma ražošanas tips — partijas apjoma aprēķins nemainīgu izmaksu amortizācijai atspoguļos MK aprēķina daudzumu un izpildes pēc pasūtījuma izvēršanas režīmu, jo MK aprēķins pieņem, ka saražotā sastāvdaļa tiks ražota precīzā daudzumā (nevis tā standarta pasūtījuma daudzumā).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-130">Pakārtotais MK saražotajai sastāvdaļai − izvēles veidā saražotajai sastāvdaļai var būt noteikta MK versija, kas tiktu izmantota krājuma pašreizējās aktīvās MK versijas vietā MK aprēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-131">Pakārtotais maršruts saražotajai sastāvdaļai - izvēles veidā saražotajai sastāvdaļai var būt noteikta maršruta versija, kas tiktu izmantota krājuma pašreizējās aktīvās maršruta versijas vietā MK aprēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-132">Operācijas numurs un operāciju brāķu procentu ietekme − operācijas numurs sasaista sastāvdaļu ar specifisku operāciju, un operācijām var būt brāķu procenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-133">Savienojums ļauj MK aprēķiniem aprēķināt brāķa procentus un kopīgos brāķa procentus (no vairākām operācijām) sastāvdaļas nepieciešamajā daudzumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-134">Ignorējiet MK rindu krājumu izmaksu aprēķinos − sastāvdaļu var ignorēt MK aprēķinu mērķiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-135">Operācijas resursu informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-136">Stundas izmaksas — stundas izmaksas, kas saistītas operācijas resursiem, ir izteiktas izmaksu kategoriju izteiksmē, un šīs kategorijas tiek piešķirtas uzstādīšanas laikam un izpildes laikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-137">Šīs izmaksu kategorijas ir jānosaka resursu grupām un operācijas resursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-138">Stundas izmaksas, kas tiek saistītas ar izmaksu kategoriju, var būt vietas raksturīgas vai plaši izmantotas uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-139">Izmaksas uz vienu vienību — dažas ražošanas vides piešķir operācijas resursus uz vienu ražošanas vienību, kas būs izteikta, kā atsevišķa izmaksu kategorija daudzumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-140">Piemēram, uz daudzuma attiecināmās izmaksas var atspoguļot gabaldarba likmes darbaspēkam, vai krāsu ražotājs var piešķirt operācijas resursus uz vienu ražojumu galonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-141">Operācijas resursu informācijas ignorēšana par maršrutēšanas darbībām — resursu informācija par izmaksu kategorijām tiks pārmantota ar darbībām, kur to var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-142">MK aprēķini izmantos izmaksu kategorijas informāciju, kas norādīta maršrutēšanas darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-143">Izmaksu grupa izmaksu kategorijai − izmaksu grupa, kas ir piešķirta izmaksu kategorijai, nodrošina izmaksu segmentāciju saražotā krājuma aprēķinātajās izmaksās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-144">Piemēram, atšķirīgas izmaksu grupas var tik izmantotas, lai segmentētu aprēķinātās izmaksas, kas tiek saistītas ar mašīnām un darbaspēku vai ar iestatīšanas un izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-145">Maršruta informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-146">Maršruta versija - maršruta versija, kas tiek piešķirta saražotajam krājumam, ir spēkā esoša no un līdz datumiem, un tai ir apstiprināts un aktīvs statuss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-147">Maršruta versijai ir jābūt uzņēmuma plaši izmantotai vai raksturīgai vietai, un tā var izvēles veidā atspoguļot daudzuma pārtraukumpunktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-148">Maršrutēšanas operāciju laiks − laiku var noteikt izpildes laikam un uzstādīšanas laikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-149">Stundas laiks parasti tiek izteikts viena pamatkrājuma ražošanai, bet var būt izteikts uz 100 vai 1000, lai rīkotos ar decimālu precizitātes iznākumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-150">Maršrutēšanas darbības laiks sekundārajiem resursiem — sekundārajam resursam ir tas pats operācijas numurs, kā primārajam resursam, un tam ir tas pats maršrutēšanas darbības laiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-151">Piemēram, operācijai var būt nepieciešama mašīna, kā primārais resurss, un darbaspēks un rīki, kā sekundārie resursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-152">Maršrutēšanas darbības brāķa procenti —MK aprēķini aprēķinās brāķa procentus un kopīgos brāķa procentus no vairākām operācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-153">Tas attiecas uz nepieciešamo maršrutēšanas operāciju laiku un nepieciešamo komponentu daudzumu, kas saistīts ar operācijas numuriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-154">Izmaksu kategorijas maršrutēšanas operācijai — operāciju resursu informācija par izmaksu kategorijām tiks pārmantota ar darbībām, kur to var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-155">MK aprēķini izmantos izmaksu kategorijas informāciju, kas norādīta maršrutēšanas operācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-156">Ražošanas papildu atbalsta informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-157">Piemaksa − piemaksu aprēķina formula atspoguļo vērtību procentos, piemēram, 100 procenti, kas tiek piesaistīta specifiskai izmaksu grupai, piemēram, darbaspēkam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-158">Likme − likmes aprēķina formula atspoguļo summu uz vienu vienību, piemēram, 10,00 USD stundā, kas tiek piesaistīta specifiskai izmaksu grupai, piemēram, darbaspēkam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-159">Uz laiku balstīts pret uz materiālu balstīts papildu atbalsts − ražošanas papildu atbalstu var piesaistīt maršrutēšanas darbībām vai materiālu komponentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-160">Aprēķina versijas informācija, kas tiek izmantota standarta izmaksu MK aprēķinā, ietver sekojošo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-161">Aprēķina tips — izmaksu versijai ir jāietver standarta izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-162">Uz tiek MK aprēķiniem, kuros izmanto standarta izmaksas, attiecas vairāki ierobežojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-163">Piemēram, šie ierobežojumi norāda, ka papildmaksas jāietver vienību izmaksās un MK aprēķina izvēršanas režīmam jābūt vienam līmenim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-164">Sankcionētais regresa princips – aprēķina versija var sankcionēt regresa principa izmantošanu, piemēram, specifiskās aprēķina versijas vai aktīvo izmaksu ierakstu izmantošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-165">Parasti sankcionēts regresa princips attiecas uz aprēķina versiju, kas parāda inkrementālos atjauninājumus divu versiju pieejā izmaksu atjauninājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-166">Bloķēšanas karodziņš nepabeigtām izmaksām − bloķēšanas karodziņš var novērst nepabeigtu izmaksu MK aprēķinus saražotiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-167">Noteikts no datuma − noteikts no datuma rīkosies, kā noklusējuma aprēķina datums visiem MK aprēķiniem, kas ietver aprēķina versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-168">Noteikta vieta − noteikta vieta ierobežos MK aprēķinus vienā vietā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7a610-169">Aprēķinu versijas saturam ir jāietver izmaksas − saturam ir jāietver izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-170">Izvēles veidā tas var ietvert pārdošanas cenas, lai aprēķinātu ieteicamās pārdošanas cenas saražotajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="7a610-171">Vairākus informācijas avotus var norādīt, inicializējot MK aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7a610-172">Tas ietver vietu, aprēķina datumu un aprēķina versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a610-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





