---
title: "Standarta izmaksu konvertēšanas priekšnoteikumi"
description: "Šajā tēmā ir aprakstīti uzdevumi, kas ir jāveic pirms standarta izmaksu konvertēšanas izpildes."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 955191a32165a32c455d0dba7424a82eb2559399
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="5bd60-103">Standarta izmaksu konvertēšanas priekšnoteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5bd60-104">Šajā tēmā ir aprakstīti uzdevumi, kas ir jāveic pirms standarta izmaksu konvertēšanas izpildes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="5bd60-105">Pirms veicat standarta izmaksu konvertēšanu, izpildiet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5bd60-106">Definējiet standarta izmaksu **krājumu modeļu grupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-107">Izmantojiet lapu Krājumu modeļu grupas, lai izveidotu krājumu modeļu grupu, kas izmanto standarta izmaksu krājumu modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-108">Iestatot standarta izmaksu konvertēšanu, šī krājumu modeļu grupa ir jāpiešķir krājumiem, kas tiek konvertēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5bd60-109">Piešķiriet katram krājumam **izmaksu grupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5bd60-110">Pamatojoties uz krājumu grupu, kas ir piešķirta nopirktajam krājumam, var piešķirt virsgrāmatas kontus, kas ir saistīti ar standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-111">Tostarp var piešķirt pirkšanas cenu novirzes virsgrāmatas kontus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-112">Ražošanas vidē izmaksu grupa, kas tikusi piešķirta iegādātajiem elementiem, nodrošina arī izmaksu segmentāciju saražotā krājuma aprēķinātajās izmaksās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5bd60-113">Izmaksu grupa, kas tikusi piešķirta saražotajam krājumam, var darboties kā pamats virsgrāmatas kontu piešķiršanai, kas ir saistīti ar standarta izmaksām, piemēram, virsgrāmatas kontu piešķiršana ražošanas variācijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="5bd60-114">Piešķiriet **standarta pasūtījuma daudzumu** saražotajam krājumam, ja tam ir konstantas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-115">Saražotā krājuma standarta pasūtījuma daudzums tiek izmantots kā uzskaites laidiena apjoms konstanto izmaksu amortizācijai vai likmes noteikšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-116">Tas var attiekties uz maršrutēšanas operāciju iestatīšanas laiku vai konstantu komponentu daudzumu materiālu komplektā (MK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5bd60-117">Piešķiriet **virsgrāmatas kontus**, kas ir saistīti ar standarta izmaksām, it īpaši pārvērtēšanas novirzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-118">Izmantojiet lapu **Grāmatošana** (**Krājumu pārvaldība** &gt; **Iestatījumi**), lai piešķirtu Virsgrāmatas kontus, kas ir saistīti ar standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-119">Kā standarta izmaksu pārveidošanas procesa minimumu, ir jāpiešķir kontu pārvērtēšanas variācijai visiem krājumiem un visām izmaksu grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-120">Izmantojiet lapu **Kontu diagramma**, lai definētu virsgrāmatas kontus, kas būs nepieciešami standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-121">Lietojiet lapu **Darbību kombinācijas**, lai iespējotu izmaksu attiecības (tabulām, grupām un visiem elementiem) pirms krājumu grāmatošanas kārtulu definēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5bd60-122">Definējiet krājumu parametrus, kas ir saistīti ar standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-123">Izmantojiet cilmi **Numuru sērijas** lapā **Krājumu un noliktavas vadības parametri**, lai piešķirtu numuru sēriju pārvērtēšanas dokumentiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-124">Pārvērtēšanas dokuments tiek ģenerēts, kad standarta izmaksu konvertēšana izraisa krājuma vērtības izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-125">Izmantojiet lapu **Krājumu un noliktavas vadības parametri**, lai definētu izmaksu kontroles parametrus (cilnē **rājumu uzskaite**), definējot divus parametrus, kas ir saistīti ar standarta izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5bd60-126">Laukā **Izmaksu sadalījums** atlasiet opciju Nav vai Palīggrāmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-127">Ja tiek atlasīta opcija Palīggrāmata, tiek izmantots aktīvs izmaksu sadalījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-128">Aktīvs izmaksu sadalījums ir ļoti svarīgs priekšnoteikums, lai aprēķinātu, uzturētu un skatītu standarta izmaksu krājumu izmaksu grupu segmentāciju daudzlīmeņu struktūrā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-129">Ja izmaksu sadalījums ir aktīvs, varat ietvert pārskatos un analizēt tālāk norādīto informāciju vienlīmeņa, daudzlīmeņu vai kopējā formāta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="5bd60-130">Krājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="5bd60-131">Resursi nepabeigtajā ražošanā (RNR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="5bd60-132">Pārdoto preču pašizmaksa (PPPI) pēc izmaksu grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="5bd60-133">Aktīvs izmaksu sadalījums nozīmē to, ka, iespējojot saražotā krājuma izmaksas, rezultāts tiek saglabāts izmaksu grupas segmentā krājuma izmaksu ierakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-134">Ja nenoradāt vērtību laukā **Izmaksu sadalījums**, standarta izmaksu krājumiem netiek uzturēta izmaksu grupas segmentācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-135">T.i., saražoto krājumu standarta cena tiks aprēķināta un pielietota kā viena summa bez izmaksu grupas segmentācijas un saražoto elementu izmaksu ieguldījums tiks apvienots vienā summā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5bd60-136">Izmantojiet lauku **Novirzes no standarta**, lai atlasītu apkopoto novirzi vai novirzi pēc izmaksu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-137">Ja atlasāt novirzi pēc izmaksu grupas, varat norādīt pirkšanas cenas novirzes un ražošanas novirzes pēc izmaksu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-138">Tas ļauj arī norādīt četrus ražošanas novirzes vidus (laidiena lieluma, daudzuma, cenas un aizvietošanas novirzes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-139">Ja atlasāt apkopoto novirzi, nevarat norādīt novirzes pēc izmaksu grupas un četrus ražošanas novirzes veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-140">Ir iespējams tikai apskatīt apkopoto produkcijas novirzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-141">Ierobežojumi attiecībā uz novirzēm no standarta ir neatkarīgi no izmaksu sadalījuma ierobežojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="5bd60-142">T.i., ir iespējams atlasīt tikai izmaksu sadalījumu ierobežojumu un atlasīt novirzes pēc izmaksu grupas, tā, lai produkcijas novirzes pēc izmaksu grupas joprojām tiks paturētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bd60-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>






