---
title: Ar izmaksām saistīto problēmu novēršanas pārvaldība
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā labot problēmas, kas var rasties, strādājot ar izmaksu pārvaldību.
author: riluan
manager: tfehr
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: b8c527e578fee6abfeeade99fba8070365c020bd
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4983854"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="97487-103">Ar izmaksām saistīto problēmu novēršanas pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="97487-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā labot problēmas, kas var rasties, strādājot ar izmaksu pārvaldību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="97487-105">Funkcionālās atšķirības starp krājumu vērtību/novecošanās pārskatiem un to glabāšanas versijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="97487-106">[Krājumu novecošanās pārskata uzglabāšanas](inventory-aging-report-storage.md) un [Krājumu vērtības uzglabāšanas pārskata](inventory-value-report-storage.md) līdzekļi iespējo Supply Chain Management, lai parādītu lielus krājumu darbību apjomus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="97487-107">Katrā gadījumā pārskata rezultāti tiek saglabāti pārlūkošanai un eksportēšanai, atšķirībā no šo pārskatu neuzglabāšanas versijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="97487-108">Tomēr dažas funkcionalitātes, kas pastāv šo pārskatu neuzglabāšanas versijās, glabāšanas versijās nepastāv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="97487-109">Sekojošās apakšsadaļās ir apkopotas atšķirības un sniegti risinājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="97487-110">Krātuves pārskatos netiek iekļautas apakšsummas, pat ja tās ir iespējotas pārskata izkārtojumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="97487-111">Apakšsummas var radīt problēmas, ja rezultāts tiek eksportēts, it īpaši, ja lietotāji maina ieraksta secību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="97487-112">Lai pārbaudītu apakšsummas, varat eksportēt rezultātu uz Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="97487-113">Vai arī, ja vēlaties pārbaudīt apakšsummas Supply Chain Management, izmantojiet [funkciju pārvaldību](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), lai iespējotu *Jauno režģu kontroli* un *(Priekšskatījums) Grupēšana režģos* līdzekļus, kas nodrošina daudz elastīgāku veidu, kā apskatīt jebkuras grupas apakšsummu pēc kolonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *(Preview) Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="97487-114">Plašāku informāciju skatiet sadaļā [Režģa iespējas](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="97487-115">Krājumu vērtības uzglabāšanas pārskats neatbalsta virsgrāmatas konta informāciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="97487-116">Varat palaist apgrozījuma bilanci, lai iegūtu krājumu kontu bilanci un salīdzināt to ar **Krājumu vērtības uzglabāšanas** pārskatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="97487-117">Brīdinājumi vai kļūdas tiek attēlotas, mainot virsgrāmatas perioda statusu, neslēdzot krājumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="97487-118">Korporācija Microsoft ieviesa šādas pārbaudes, lai novērstu problēmas, ko izraisījis nepareizs perioda beigu process, kas saistīts ar izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="97487-119">Ja rodas kāds no šiem kļūdu ziņojumiem, skatiet [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3), lai iegūtu vairāk informācijas par šo problēmu novēršanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-120">Jūs gatavojaties izpildīt pārrēķinu ar datumu %1 (10-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="97487-121">Pēdējais reģistrētais pārrēķins tika izpildīts iepriekšējā periodā ar datumu %2 (20-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="97487-122">Nav reģistrēta neviena krājumu slēgšanas izpilde ar datumu %3 (31-01-2019) salīdzināšanas perioda beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="97487-123">Lūdzu, neaizmirstiet izpildīt krājumu slēgšanu kā %3 (31-01-2019), kas atbilst perioda beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="97487-124">Krājumu novērtējums, pārdoto preču izmaksas un novirzes apakšgrāmatās vai virsgrāmatā var nebūt pareizas, kamēr tas nav izpildītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-125">Jūs gatavojaties mainīt virsgrāmatas perioda statusu no %1 uz %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="97487-126">Nav reģistrēta neviena krājumu slēgšanas izpilde ar datumu %3 salīdzināšanas perioda beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="97487-127">Lūdzu, veiciet krājumu slēgšanu atbilstoši %3 perioda beigām, pirms maināt statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="97487-128">Krājumu novērtējums, pārdoto preču izmaksas un novirzes apakšgrāmatās vai virsgrāmatā var nebūt pareizas, kamēr tas nav izpildītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="97487-129">Ziņots no juridiskās personas %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="97487-130">Pagaidām šis ir ziņojums ir informatīvs, taču turpmāk jums būs jāveic šāda darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-131">Konta struktūra %1 ir mainīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="97487-132">Viens vai vairāki galvenie konti %2 vairs nepastāv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="97487-133">Šie galvenie pārskati tiek pieprasīti līdz %3 ar %4 datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="97487-134">Lūdzu, pievienojiet šos galvenos kontus Konta struktūrai %1, pirms varat atsākt %3 darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="97487-135">Pagaidām šis ir ziņojums ir informatīvs, taču turpmāk jums būs jāveic šāda darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-136">Jūs gatavojaties izpildīt krājumu slēgšanu ar datumu %1 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="97487-137">Nav reģistrēta neviena atgriezeniska izmaksu aprēķināšana ar datumu %2 (31-01-2019) salīdzināšanas perioda beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="97487-138">Lūdzu atceraties veikt atgriezenisko izmaksu aprēķināšanu ar datumu %3 (31-01-2019) salīdzināšanas perioda beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="97487-139">Krājumu novērtējums, pārdoto preču izmaksas un novirzes apakšgrāmatās vai virsgrāmatā var nebūt pareizas, kamēr tas nav izpildītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-140">Jūs gatavojaties izpildīt atgriezenisko izmaksu aprēķināšanu ar datumu %1 (28-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="97487-141">Pēdējā reģistrētā atgriezenisko izmaksu aprēķināšana tika izpildīta iepriekšējā periodā ar datumu %2 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="97487-142">Nav reģistrēta neviena krājumu slēgšanas izpilde ar datumu %3 (31-01-2019) salīdzināšanas perioda beigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="97487-143">Lūdzu, neaizmirstiet izpildīt krājumu slēgšanu kā %3 (31-01-2019), kas atbilst perioda beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="97487-144">Krājumu novērtējums, pārdoto preču izmaksas un novirzes apakšgrāmatās vai virsgrāmatā var nebūt pareizas, kamēr krājumu slēgšana nav izpildīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="97487-145">Krājumu vecumstruktūru pārskata neatbilstība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="97487-146">**Krājumu vecumstruktūru pārskats** rāda dažādas vērtības, ja tās tiek apskatītas dažādās noliktavas dimensijās (piemēram, vietnē vai noliktavā).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="97487-147">Lai iegūtu papildu informāciju par pārskata loģiku, skatiet [Krājumu vecumstruktūru pārskata piemēri un loģika](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="97487-148">Atjaunināšanas konflikts rodas, kad krājumu novērtēšanas metode ir Standarta izmaksas vai Pārvieto vidējo vērtību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="97487-149">Ja grāmatojat dokumentus, piemēram, krājumu žurnālus, pirkšanas pasūtījuma rēķinus vai pārdošanas pasūtījuma rēķinus paralēli mērogošanai un veiktspējai, var tikt parādīts kļūdas ziņojums par atjauninājumu konfliktu un daži dokumenti, iespējams, netiks grāmatoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="97487-150">Šī problēma rodas, kad krājumu novērtēšanas metode ir *Standarta izmaksas* vai *Pārvieto vidējo vērtību*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="97487-151">Abas šīs metodes ir pastāvīgas izmaksu aprēķināšanas metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="97487-152">Citiem vārdiem sakot, gala izmaksas tiek noteiktas iegrāmatošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="97487-153">Ja izmantojat metodi *Pārvieto vidējo*, kļūdas ziņojums ir līdzīgs šim piemēram:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="97487-154">Krājumu vērtība xx.xx nav paredzama pēc proporcionālo izdevumu aprēķina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="97487-155">Ja izmantojat metodi *Standarta izmaksas*, kļūdas ziņojums ir līdzīgs šim piemēram:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="97487-156">Standarta izmaksas nesakrīt ar finanšu krājumu vērtību pēc atjaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="97487-157">Vērtība = xx.xx, Daudzums = yy.yy, Standarta izmaksas = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="97487-158">Kamēr Microsoft nav izlaidis risinājumu problēmas atrisināšanai, apsveriet iespēju izmantot šādus risinājumus, lai palīdzētu izvairīties no šīm kļūdām vai tās samazināt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="97487-159">Neizdevušos dokumentu atkārtota grāmatošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="97487-160">Izveidojiet dokumentus, kam ir mazāk rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="97487-161">Izvairieties no decimālvērtībām standarta izmaksās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="97487-162">Mēģiniet definēt standarta izmaksas tā, lai lauks **Cenas daudzums** būtu iestatīts uz *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="97487-163">Ja ir jānorāda **Cenas daudzuma** vērtība, kas pārsniedz *1*, mēģiniet samazināt decimāldaļu skaitu vienības standarta izmaksās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="97487-164">(Ideālā gadījumā jābūt mazāk nekā diviem decimāldaļskaitļiem.) Piemēram, izvairieties no standarta izmaksu iestatījumu definēšanas, piemēram, **Cena** = *10* un **Cenas daudzums** = *3* cenas, jo tie ražos vienības standarta izmaksas 3.333333 (kur decimālskaitļa vērtība atkārtojas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="97487-165">Lielākajā daļā dokumentu izvairīties no vairākām rindām, kurās ir viena un tā pati preču un finanšu krājumu dimensiju kombinācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="97487-166">Samaziniet paralēlošanas pakāpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="97487-167">(Šādā gadījumā sistēma var kļūt ātrāka, jo notiek mazāk atjauninājumu konfliktu un mēģinājumu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97487-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>
