---
title: Jaunināt budžeta plānošanu
description: Attiecībā uz budžeta plānošanu starp programmu Microsoft Dynamics AX 2012 un programmu Dynamics 365 Finance pastāv būtiskas atšķirības. Daži līdzekļi netika jaunināti, tādēļ tiem ir nepieciešama pārkonfigurēšana. Šajā tēmā ir skaidrots, kas ir jāpārkonfigurē, kā arī ir aprakstīti jaunie līdzekļi, kas ir jāņem vērā pēc jaunināšanas.
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 5ba9b8a041f9eef8142cb56d7c764a5faf6071f6
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2191504"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="3b474-105">Jaunināt budžeta plānošanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3b474-106">Attiecībā uz budžeta plānošanu starp programmu Microsoft Dynamics AX 2012 un programmu Dynamics 365 Finance pastāv būtiskas atšķirības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-107">Daži līdzekļi netika jaunināti, tādēļ tiem ir nepieciešama pārkonfigurēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-108">Šajā tēmā ir skaidrots, kas ir jāpārkonfigurē, kā arī ir aprakstīti jaunie līdzekļi, kas ir jāņem vērā pēc jaunināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="3b474-109">Attiecībā uz budžeta plānošanu programmā Finance ir daudz uzlabojumu, kas nebija pieejami Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-109">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-110">Šajā tēmā ir skaidrotas, kādas izmaiņas ir jāveic klientiem, kuri veic jaunināšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-111">Tajā ir arī norādīti jaunie līdzekļi, kas ir jāņem vērā jaunināšanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-112">Ņemot vērā izmaiņu apjomu, visus esošos budžeta plānus nevarēs atvērt līdz brīdim, kad ir pabeigtas šajā tēmā izklāstītās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-113">Taču pārskatiem vajadzētu turpināt darboties, un tiem nav nepieciešamas papildu izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="3b474-114">Izmaiņu apskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="3b474-115">Versijas Dynamics 365 for Finance and Operations budžeta veidošanā ir veiktas daudzas būtiskas izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-116">Šīs izmaiņas ir paredzēts, lai padarītu vienkāršāku budžeta plānošanas konfigurējamību, uzlabotu atkārtotu lietošanu un samazinātu ikgadējo uzturēšanu un uzstādīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-117">Tālāk norādītie AX 2012 apgabali programmā Finance vairs nepastāv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b474-118">Budžeta plāna veidnes (budžeta plānošanas konfigurācija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-119">Budžeta plānu mapes (budžeta plānošanas konfigurācija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-120">Scenārija ierobežojumi (budžeta plānošanas konfigurācija)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-121">Veidnes budžeta plānošanas stadiju lomām un veidnēm (budžeta plānošanas process)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-122">Matricas lauki darblapu veidnēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-123">Budžeta plāna Microsoft Excel veidnes vednis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-124">Dažus jaunos jēdzienus nevar jaunināt tieši no iepriekšējās funkcionalitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-125">Tāpēc ir jāizpilda noteikta pārkonfigurēšana, lai varētu izmantot šos jaunos jēdzienus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-126">Nākamajās sadaļās ir aprakstīti jēdzieni, kas ir aizstājuši iepriekšējā sarakstā norādītos vienumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="3b474-127">Kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-128">Kolonnas ir jauns jēdziens, kas aizstāj daļas no Excel veidnes, kā arī matricas laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-129">Kolonnas var atspoguļot kādu periodu, mēnesi, ceturksni, gadu vai visu laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-130">Šī laika atsauce ir dinamiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-131">Tā norāda uz relatīvu periodu vai gadu attiecībā pret budžeta procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-132">Piemēram, kolonna **Iepriekšējā gada janvāris** atsaucas uz finanšu periodu 1 gadam -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-133">Kolonna ir raksturīga budžeta plāna scenārijam, piemēram, kā faktiskais vai budžeta pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="3b474-134">Izkārtojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-135">Izkārtojumi ir jauns jēdziens, kas aizstāj Excel veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-136">Izkārtojumi ietver kolonnas, kas definē, kuri budžeta vai faktiskie dati un periodi ir jārāda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-137">Izkārtojumi tiek arī kopīgoti starp klientu un Excel pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-138">Tāpēc lietotāja funkcionalitāte, kad datus ievadāt vai skatāt programmas Finance and Operations klientā, ir labāka salīdzinājumā ar lietotāja funkcionalitāti programmā AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-139">Lai ievadītu datus Finance klientā, jums vairs nav ierobežojuma, ka transakciju skatā varat skatīt un ievadīt tikai vienu scenāriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-139">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-140">Tā vietā salīdzinājuma skats jums ļauj ērti skatīt un ievadīt summas par vairākiem periodiem un kontiem vienlaicīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-141">Izkārtojumus var arī definēt tā, lai jūs varētu ievadīt un skatīt valūtas, komentāru un citus neobligātus datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-142">Izkārtojumi jums ļauj arī definēt, kuras virsgrāmatas dimensijas un dimensiju apraksti ir jārāda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-143">Izkārtojumi ietver arī scenārija ierobežojumus, lai definētu, kuras kolonnas veidnē var rediģēt un kurām kolonnām ir jābūt pieejamām programmā Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-144">Kad izkārtojums ir definēts, tam tiek ģenerēta veidne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-145">Šī veidne, savukārt, izveido atbilstošo Excel veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-146">Pēc tam šo Excel veidni varat rediģēt, lai iekļautu vairāk formulu un formatējuma, un pēc tam to augšupielādēt vēlreiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-147">Pēc tam izkārtojumi tiek piešķirti katrai stadijas lomai lapā **Budžeta plānošanas process**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-148">Tāpēc izkārtojumi aizstāj veidnes, kas tika piešķirtas un lietotas līdzīgā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="3b474-149">Budžeta plānošanas procesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-150">Budžeta plānošanas procesi lielākoties ir tādi paši kā programmā AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-151">Visbūtiskākā izmaiņa ir veidņu aizstāšana ar izkārtojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-152">Ja kādi procesi iepriekš tika pabeigti programmā AX 2012, tad šie procesi tiek atjaunināti uz notiekošu statusu, lai varētu veikt izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-153">Jums ir jāpiešķir katrai stadijas lomai nepieciešamie izkārtojumi, lai noteiktu, kuri scenāriji un laika periodi ir redzami, kad attiecīgais plāns tiek atvērts klientā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-154">Izkārtojumi arī nosaka, kura Excel veidne tiek atvērta ārpus Dynamic 365 Finance, lai jūs varētu skatīt attiecīgo budžetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-155">**Noklusējuma konta struktūra** ir jauns obligātais lauks budžeta plānošanas procesam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-156">Katram budžeta plānošanas procesam ir jāpiešķir primārā konta struktūra, kas ir jāizmanto budžeta veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="3b474-157">Pielikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-158">Programmā AX 2012 attaisnojuma dokumenti tika saglabāti pielikumu mapē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-159">Iepriekšējie attaisnojuma dokumenti netiek jaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-160">Tagad attaisnojuma dokumenti tiek glabāti datu bāzē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-161">Ja šī informācija ir jāsaglabā jauninātajā versijā, gala attaisnojuma dokumentus katram plānam varat augšupielādēt kā pielikumu, darbību rūtī izmantojot pogu **Attaisnojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-162">Programmā AX 2012 Excel darblapas katram budžeta plānam tika izveidotas, pamatojoties uz veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-163">Programmā Finance visi plāni atver izkārtojuma kopiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-163">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-164">Taču Excel failā veiktās izmaiņas netiek saglabātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-165">Visas formulas vai atbalsta informācija, kas tika izmantota atkarībā no plāna, ir jāpievieno, izmantojot komentārus, attaisnojuma dokumentu vai kādu citu papildu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="3b474-166">No AX 2012 jauninātas vides konfigurēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="3b474-167">Lai palīdzētu noteikt veidu, kā konfigurēt jaunināto sistēmu, nākamajā piemērā tiek izmantots jaunināts budžeta process no AX 2012 demonstrācijas datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-168">Lai palīdzētu saistībā ar jaunināšanas procesu, kolonnām tika izveidoti noklusējuma konfigurācijas dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-169">Šos noklusējuma datus varat atjaunināt vai dzēst, ja tie neatbilst jūsu konfigurācijas prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-170">**Piezīme.** Pastāv jauni obligātie lauki, kas sistēmā nav iestatīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-171">Ja iestrēgstat kādā lapā, piemēram, lapā **Budžeta plānošanas konfigurācija**, un nevarat aiziet no tās, tad varat aizvērt savu pārlūkprogrammu un pēc tam to vēlreiz atvērt citā lapā, lai ievadītu informāciju pareizajā secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-172">Pastāv obligātie lauki, kas vēl nav iestatīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-173">Tāpēc līdz brīdim, kad viss ir konfigurēts un visi obligātie lauki ir iestatīti, var rasties problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-174">Šajā tēmā ir paskaidrots, kāpēc nepieciešamības iestatīt šos laukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-175">Tālāk ir norādīti daži no šiem obligātajiem laukiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b474-176">Lapa **Budžeta plānošanas process**: lauks **Noklusējuma konta struktūra**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-177">Lapa **Budžeta plānošanas process**: lauks **Izkārtojums** kopsavilkuma cilnē **Budžeta plānošanas stadijas kārtulas un izkārtojumi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="3b474-178">Definēt kolonnas un izkārtojumus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-178">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="3b474-179">Lapā **Budžeta plānošanas konfigurācija** noklikšķiniet uz cilnes **Kolonnas**. Jaunināšanas gaitā tiek automātiski izveidotas jaunas kolonnas, pamatojoties uz jūsu budžeta plāna rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-180">Tagad kolonnas izmanto dinamiskus datumus, kur laiks un gads tiek nobīdīti no finanšu gada, kurš ir definēts budžeta plānošanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-181">**Piezīme.** Atjaunināšanas laikā veiktspējas uzlabošanas nolūkos tiek pieņemts, ka visi budžeta cikli pārstāv kalendāros gadus, nav finanšu gadus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-182">Ja izmantojat finanšu gadu, jums ir jāveic labojumi, lai kolonnas pareizi kartētu uz to finanšu gadiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-183">Piemēram, programmā AX 2012 pastāvēja tālāk norādītie elementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="3b474-184">Budžeta plāna scenāriji: Faktiskās vērtības, Bāzlīnija, Budžeta pieprasījums, Apstiprinātais budžets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="3b474-185">Budžeta plāna rindas visiem scenārijiem 2017. gadā un faktiskajām vērtībām gan 2017., gan 2016. gadam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="3b474-186">Versijā Dynamics 365 for Finance and Operations tiks izveidotas tālāk norādītās kolonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="3b474-187">Kolonnas nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="3b474-188">Budžeta plāna scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-189">Kolonnas laika periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-190">Gada nobīde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-190">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="3b474-191">Jan 1. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-192">Faktiskās vērtības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3b474-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-194">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="3b474-195">Jan 2. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-196">Bāzlīnija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="3b474-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-198">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="3b474-199">Jan 3. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-200">Budžeta pieprasījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="3b474-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-202">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="3b474-203">Jan 4. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-204">Apstiprinātais budžets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="3b474-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-206">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="3b474-207">Jan 5. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-208">Faktiskās vērtības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3b474-209">1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-210">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="3b474-211">Feb 1. scenārijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="3b474-212">Faktiskās vērtības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3b474-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-214">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="3b474-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="3b474-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="3b474-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="3b474-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-218">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="3b474-219">Šajā piemērā kolonna ar nosaukumu **Jan 1. scenārijs** tiek izveidota visjaunākajiem atrastajiem budžeta plāna transakciju datiem, kur janvārī pastāv transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-220">Līdzīga kolonna tiek izveidota katram scenārijam, kuram ir dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-221">Kad kolonnas pastāv visiem periodiem attiecīgajā gadā, tiek izveidotas kolonnas iepriekšējiem gadiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3b474-222">Kolonnu nosaukumus un aprakstus, kā arī citu informāciju, varat mainīt gan manuāli klientā, gan izpildot lielapjoma atjauninājumus, izmantojot Excel pievienojumprogrammu, kas norāda uz budžeta plāna kolonnu datu elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-223">Visi filtri, kas iepriekš bija iestatīti matricas laukiem, tagad ir iestatīti kolonnu ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3b474-224">Izveidojiet jaunu budžeta izkārtojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-225">Izkārtojums norāda uz vairākām kolonnām, lai definētu programmā Excel un klientā redzamo skatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-226">Vispirms izkārtojums pieprasa norādīt virsgrāmatas dimensiju kopu, lai noteiktu, kuras finanšu dimensijas var ievadīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-227">Kad dimensiju kopa ir norādīta, noklikšķiniet uz **Apraksti**, lai atlasītu izkārtojumā iekļaujamos dimensiju aprakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3b474-228">Kopsavilkuma cilnē **Izkārtojuma elementi** noklikšķiniet uz **Pievienot**, lai pievienotu metadatus katrai rindai, piemēram, valūtas rindai, komentāru rindai vai budžeta klases rindai, kas nosaka ieņēmumus pret izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-229">Pēc tam pievienojiet kolonnas laika periodam un scenārijus, kas attiecas uz šo budžeta ciklu un stadiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-230">Šīs izmaiņas varat veikt manuāli klientā, vai izmantojot Excel pievienojumprogrammu, kas norāda uz budžeta plāna izkārtojuma elementu datu elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3b474-231">Katram izkārtojuma elementam atlasiet, vai kolonnai ir jābūt rediģējamai un vai kolonna šim izkārtojumam ir jārāda arī Excel darbgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-232">**Piezīme.** Attiecībā uz mūsu vēsturiskajiem plāniem jūs varētu vēlēties izmantot izkārtojumu, kurā ir redzamas 12 ikmēneša kolonnas jebkuriem attiecīgā procesa budžeta plāna scenārijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="3b474-233">Atjaunināt budžeta plānošanas procesus, lai katrai budžeta stadijai lietotu atbilstošo izkārtojumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3b474-234">Lapā **Budžeta plānošanas process** atlasiet procesu, kuru vēlaties konfigurēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3b474-235">Darbību rūtī noklikšķiniet uz **Rediģēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3b474-236">Norādiet noklusējuma konta struktūru šim budžeta procesam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-237">**Noklusējuma konta struktūra** ir jauns obligātais lauks, kurš ir jāiestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3b474-238">Kopsavilkuma cilnes **Budžeta plānošanas stadijas kārtulas un izkārtojumi** laukā **Izkārtojums** atlasiet izkārtojumu, kurš iepriekš tika konfigurēts un kurš ir piemērots šai lapai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3b474-239">Turpiniet atlasīt tos pašus vai citus izkārtojumus dažādām budžeta plānošanas stadijām, un pēc tam saglabājiet veiktās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="3b474-240">Papildu līdzekļi, kas jāņem vērā budžeta veidošanas procesā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="3b474-241">Budžeta plānošanas darbvieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-242">Šī darbvieta ir paredzēta gan budžeta īpašniekam, gan atsevišķiem budžeta līdzstrādniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-243">Tajā ir saites uz visiem budžeta dokumentiem, kam ir jāpievērš uzmanība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-244">Tajā ir arī pārskati un galvenie veiktspējas rādītāji (key performance indicators — KPI) attiecībā uz budžeta procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-245">Budžeta administrators pašreizējo budžeta plānošanas procesu var definēt visiem lietotājiem lapā **Budžeta veidošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-246">Cilnē **Darbvietas iestatījumi** kopsavilkuma cilne **Budžeta plānošana** ietver lauku, kur varat atlasīt budžeta plānošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="3b474-247">Alternatīvie izklājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-248">Alternatīvie izkārtojumi ir jauns līdzeklis, kas jums ļauj skatīt plānus dažādos izkārtojumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-249">Kā iespējamās izvēles var būt piedāvāts viens vai vairāki izkārtojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-250">Pēc tam budžeta plānu varat skatīt ikmēneša izkārtojumā vai ceturkšņa izkārtojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-251">Alternatīvie izkārtojumi tiek definēti kopsavilkuma cilnē **Budžeta plānošanas stadijas kārtulas un izkārtojumi**, lapā **Budžeta plānošanas process**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="3b474-252">Budžeta atskaites punkti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-253">Kā daļu no budžeta procesa ir ļoti svarīgi saprast galvenos datumus un termiņus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-254">Tagad varat konfigurēt datumus, lai tiem būtu apraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-255">Budžeta veidošanas lietotājiem šie apraksti ir redzami, kad viņi budžetus atver, lai rediģētu vai skatītu kaut ko, kas šiem lietotājiem ir piešķirts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="3b474-256">Kopēt no budžeta plāna sadalījuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-257">Jauna sadalījuma metode jums ļauj veikt izplatīšanu no pamata plāna uz pakārtoto plānu, bez nepieciešamības izmantot vidējo līmeni šajā hierarhijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-258">Šī metode ir īpaši noderīga klientiem, kas iepriekš izveidoja finanšu dimensiju tikai budžeta izplatīšanas un apstiprināšanas nolūkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="3b474-259">Budžeta plānu ģenerēšana no jauniem budžeta avotiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-260">Tālāk norādītās opcijas ir pievienotas kā periodiski procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-261">Tālāk uzskaitītās opcijas jums ļauj ģenerēt budžeta plānu, kā sākuma punktu izmantojot esošos datus no cita moduļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b474-262">Ģenerēt budžeta plānu no pieprasījuma apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-263">Ģenerēt budžeta plānu no piedāvājuma apjoma prognozes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-264">Ģenerēt budžeta plānu no projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-265">Ģenerēt budžeta plānu no budžeta reģistra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="3b474-266">Pilnīgāka summu izsekošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-267">Programmā AX 2012 budžeta plānošanai bija viena plāna summa, kas tika saglabāta katrai vērtībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-267">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-268">Programmā Finance šis datu modelis ir paplašināts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-268">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-269">Tagad katrai vērtībai ir uzskaites valūtas, transakcijas valūtas un pārskata valūtas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-270">Jaunināšanas laikā šīs jaunās kolonnas esošajiem datiem tiek aizpildītas automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="3b474-271">Nekonvertēt valūtu apkopojumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-272">Kad pakārtots plāns tiek uzkrāts uz pamatlīmeni, parasti summas tiek automātiski konvertētas no transakcijas valūtas uz organizācijas uzskaites valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-273">Ja opcijai **Nekonvertēt valūtu apkopojumā** iestatāt vērtību **Nē**, tad uzkrātās summas saglabājas oriģinālajā valūtā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-274">Tāpēc šī opcija ļauj veikt precīzākas korekcijas, kuras ietekmē valūtas maiņas kursa svārstības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="3b474-275">Skatīšanās atpakaļ no budžeta plāna uz citiem moduļiem, kas piedalījās šī budžeta veidošanā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-276">Budžeta plānus var ģenerēt no pieprasījuma vai piedāvājuma apjoma prognozes, projekta un citiem apgabaliem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-277">Pieprasījums Budžeta plāni pēc dimensiju kopas ietver vairākas opcijas, kas jums ļauj palaist vaicājumus, lai identificētu datus, kuri bija budžeta plāna avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="3b474-278">Pārrakstīt vai pievienot plāna sadalījuma grafikiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-279">Ja summām, ko nepieciešams izplatīt, pastāv vairāki avoti, tad varat norādīt, ka šīm summām ir jābūt papildinošām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-280">Tādā gadījumā šīs summas nepārraksta jau esošās summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-281">Tā vietā tās tiek pievienotas jau esošajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="3b474-282">Noklusējuma finanšu dimensiju kopa budžeta plānošanas konfigurācijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-283">Lapā **Budžeta plānošanas konfigurācija** tagad ir ietverts lauks, kur varat norādīt noklusējuma finanšu dimensiju kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-284">Lai gan šis lauks ir nav obligāts, tas var būt nepieciešams noteiktiem vaicājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-285">Tāpat tas varētu būt nepieciešams, ja vēlaties grupēt vai filtrēt pārskatu grupu pēc dimensiju kopas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="3b474-286">Datu elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="3b474-287">Ir pievienoti vairāki datu elementi, lai iespējot ātru budžeta plānošanas ieviešanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-288">Šie elementi jums ļauj arī veikt daudzas izmaiņas, izmantojot programmu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-289">Tāpēc vienumi jums nav jāveido pa vienam, izmantojot klientu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="3b474-290">Tālāk ir sniegts jauno darba elementu saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b474-291">Elementa nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-292">Budžeta parametri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-293">Budžeta plāna parametrs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-294">Budžeta plāna scenāriji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-295">Budžeta plāna stadijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-296">Budžeta plāna darbplūsmas stadija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-297">Budžeta plāna sadalījuma grafiki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-298">Budžeta plāna stadiju sadalījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-299">Budžeta plāna prioritātes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-300">Budžeta plāna kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b474-301">Budžeta plāna izkārtojuma elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b474-301">Budget plan layout elements</span></span>




