---
title: Mākoņa un malas mēroga vienības ražošanas un noliktavu pārvaldības darba slodzēm
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par mākoņa un malas mēroga vienībām ražošanas un noliktavas pārvaldības darba slodzēm.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 86f231b9ae85d136b0e963757d9561a7abda4edc
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938304"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="48242-103">Mākoņa un malas mēroga vienības ražošanas un noliktavas pārvaldības darba slodzēm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="48242-104">Mēroga vienības iespējas korporācijas Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ir pieejamas saskaņā ar noteikumiem, kas nosaka pakalpojuma izmantošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="48242-105">Papildinformāciju skatiet šeit: [Microsoft Dynamics Juridiskā informācija](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="48242-106">Iespējojot mākoņa un malas mēroga vienības, jūs apstiprināt, ka jūs saprotat, ka daži dati, kas ir saistīti ar mākoņa un malas mēroga vienību konfigurāciju un apstrādi, var tikt glabāti datu centrā, kas atrodas Amerikas Savienotajās Valstīs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="48242-107">Lai iegūtu plašāku informāciju par mākoņa un malas skalas vienību datu apstrādi, skatiet tālāk šīs tēmas sadaļā [Datu apstrāde skalas vienību pārvaldības laikā](#data-processing-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="48242-108">Kodola vērtības piedāvājums mēroga vienībām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="48242-109">Uzņēmumiem, kas strādā ar ražošanu un sadali, ir jābūt iespējai palaist galvenos biznesa procesus 24/7, bez pārtraukumiem un pēc mēroga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="48242-110">Mākoņa un malas mēroga vienības ļauj uzņēmumiem darbināt galvenos nepieciešamos ražošanas un noliktavas procesus bez pārtraukumiem, pat tad, ja reizēm rodas tīkla savienojamības vai latentuma problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-111">Mākoņa un malas mēroga vienības iespējo ražotnes un noliktavu izpildes darba slodžu sadalījumu starp dažādām vidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="48242-112">Šī funkcionalitāte var palīdzēt uzlabot veiktspēju, novērst pakalpojumu traucējumus un palielināt darbspējas laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="48242-113">Mēroga vienības tiek nodrošinātas ar šādām pievienojumprogrammām jūsu Supply Chain Management abonementam:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="48242-114">Mākoņa mēroga vienības pievienojumprogramma pakalpojumam Dynamics 365 Supply Chain Management (*pieejama 2021. gada aprīlī*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-115">Malas mēroga vienības pievienojumprogramma pakalpojumam Dynamics 365 Supply Chain Management (*drīz pieejama*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="48242-116">Darba slodzes iespējas tiek pastāvīgi izlaistas, izmantojot inkrementālos uzlabojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="48242-117">Mēroga vienības un specializētās darba slodzes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="48242-118">Mēroga vienības paplašina centrālo Supply Chain Management centrmezgla vidi, pievienojot īpašu apstrādes noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="48242-119">Mēroga vienības var palaist mākonī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="48242-120">Vai arī tās var tikt palaistas uz malas uz vietas jūsu vietējā iestādē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 ar mēroga vienībām":::

<span data-ttu-id="48242-122">Mēroga vienības nodrošina piešķirtajām darba slodzēm noturību, uzticamību un mērogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="48242-123">Malas skalas vienības var īslaicīgi atvienot no mākoņa centrmezgla vides, un darbinieki turpina strādāt ar piešķirtajām darba slodzes daļām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-124">Jēdziens *Darba slodze* ir noteikts biznesa funkcionalitātes kopums, ko var ņemt vērā un deleģēt mēroga vienībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="48242-125">Lai gan noliktavas pārvaldības darba slodze ir izlaista, ražošanas izpildes darba slodze joprojām tiek priekšskatīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-126">Varat konfigurēt centrmezgla vidi un mākoņveida skalas vienības atlasītajām darba slodzēm, izmantojot [Mēroga vienību pārvaldnieka portālu](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="48242-127">Varat arī piešķirt vairākas darba slodzes uz vienu mēroga vienību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="48242-128">Papildinformāciju par pašreizējā laidienā mākoņa mēroga vienību priekšnosacījumiem un ierobežojumiem skatiet tālāk šīs tēmas sadaļā [Mākoņa skalas vienību priekšnosacījumi un ierobežojumi](#cloud-scale-unit-prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="48242-129">Īpašas noliktavas vadības darba slodzes iespējas mēroga vienībās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="48242-130">Noliktavas pārvaldības darba slodze ir pirmā sadalītā darba slodze mēroga vienībām, kas ir nodotas izpildei vispārējai pieejamībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-131">Noliktavas pārvaldībai mēroga vienības nodrošina šādas iespējas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="48242-132">Sistēma var apstrādāt atlasītās kopuma metodes pārdošanas pasūtījumiem un pieprasījuma papildināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-133">Noliktavas darbinieki var palaist pārdošanas un pieprasījuma papildināšanas noliktavas darbu, izmantojot Warehouse Management mobile programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-134">Noliktavas darbinieki var uzzināt par rīcībā esošajiem krājumiem, izmantojot Warehouse Management mobile programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-135">Noliktavas darbinieki var izveidot un palaist krājumu kustības, izmantojot Warehouse Management mobile programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-136">Noliktavas darbinieki var reģistrēt pirkšanas pasūtījumus un veikt atlikšanu, izmantojot Warehouse Management mobile programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-137">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Mākoņa un malas mēroga vienības ražošanas izpilde](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="48242-138">Īpašas ražošanas izpildes darba slodzes iespējas mēroga vienībās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="48242-139">Ražošanas darba slodzes pirmais izlaidums pašlaik ir priekšskatījumā un nodrošina šādas iespējas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="48242-140">Iekārtu operatori un ražotnes uzraudzības iestādes var piekļūt operāciju ražošanas plānam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-141">Iekārtu operatori var uzturēt plāna atjaunināšanu, izpildot diskrētus un procesa ražošanas darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-142">Ražotnes vadītājs var koriģēt darbības plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-143">Darbinieki var piekļūt ierašanās un aiziešanas reģistrācijas laikam un apmeklējumam, lai nodrošinātu pareizu darbinieka algas aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-144">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Mākoņa un malas mēroga vienības ražošanas izpilde](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="48242-145">Apsvērumi pirms sadalītās, hibrīdu topoloģijas iespējošanas pakalpojumam Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="48242-146">Iespējojot sadalīto hibrīdu topoloģiju, jūs pārslēdzat savu Supply Chain Management mākoņa vidi tā, lai tā darbotos kā centrmezgls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="48242-147">Varat arī saistīt papildu vides, kas mākonī vai malā ir konfigurētas kā mēroga vienības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="48242-148">Mākoņskalas mērvienību priekšnosacījumi un ierobežojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="48242-149">Pašreizējā mēroga vienību izlaidumā dažas iespējas vēl nav pieejamas, bet tās var tikt pievienotas inkrementālām izlaidumiem laika gaitā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="48242-150">Jums ir jābūt licencētam Supply Chain Management debitoram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="48242-151">Lai ieslēgtu sadalīto topoloģiju, jums Supply Chain Management licencei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="48242-152">Jūsu esošā mākoņa vide kļūs par centrmezglu jūsu hibrīdu topoloģijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="48242-153">Varat norādīt gan smilškastes vides, gan ražošanas vides kā centrmezgla vides, kā arī varat pievienot mēroga vienības saskaņā ar jūsu iegādātajām pievienojumprogrammām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="48242-154">Jūsu esošais projekts ir jāpārvalda, izmantojot LCS globālo komercversiju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="48242-155">Esošajam Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) projektam jāatbilst šādām versijas prasībām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="48242-156">Projekts ir jāpārvalda, izmantojot LCS globālo komercversiju vietnē [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-157">LCS lokālās versijas (piemēram, [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) un [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) netiek atbalstītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-158">Nav atbalstītas valsts LCS mākoņa versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-159">LCS Mooncake versija netiek atbalstīta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="48242-160">Jūsu pašreizējai ražošanas videi ir jābūt pašapkalpošanās tipam LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="48242-161">Jūsu pašreizējai ražošanas videi jābūt atzīmētam ar tipu **Pašapkalpošanās** pakalpojumā LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="48242-162">Šis tips norāda, ka jūsu LCS projekta nomnieks jau ir pārveidots tā, lai tas atbalsta Azure Service Fabric viesošanas modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="48242-163">Vides tipi, kas darbojas kā infrastruktūras pakalpojums (infrastructure as a service - IaaS), netiek atbalstīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="48242-164">Šīs vides parasti tiek pievienotas veidam **Microsoft pārvaldītās** pakalpojumā LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="48242-165">Ja jums ir šī tipa vide, sazinieties ar Microsoft kontaktpersonu, lai izprastu migrācijas laika skalu uz **Pašapkalpošanās** tipu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-166">Korporācija Microsoft pārvieto visas Supply Chain Management mākoņa vides no IaaS modeļa uz topoloģiju, kas ir viesota Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="48242-167">Šī pārvietošana uzlabo mērogojamību un atvieglo pakalpojumu pārvaldību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="48242-168">Tāpēc izvietošanas un uzturēšanas operācijas ir ātrākas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="48242-169">Tāpat pakalpojuma komponenti tiek migrēti uz mikropakošanas pakalpojumu koncepciju, un pakalpojuma viesošanas modelis [pāriet](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) no virtuālās mašīnas (VM) modeļa uz vieglu, izolētu arhitektūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-170">Visbeidzot, viena un tā pati uz Service Fabric balstīta konteinerizēta pakalpojumu infrastruktūra nodrošinās gan mākoņa, gan malas pakalpojuma instances neatkarīgi no tā, vai instance ir centrmezgls mākonī vai mēroga vienība mākonī vai malā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-171">Pirms varat pāriet uz hibrīdu topoloģiju, kas atbalsta mēroga vienības, projekta nomniekam ir jāpāriet uz Service Fabric viesoto modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="48242-172">Turklāt ir jāpārkonvertē jebkura vide, kas darbosies kā centrmezgls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="48242-173">Lai saņemtu uzziņas par sava LCS projekta nomnieka statusu, skatiet vides tipu paklpojumā [LCS](https://lcs.dynamics.com/) vai sazinieties ar savu partneri vai Microsoft kontaktpersonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="48242-174">Vietējo biznesa datu (lokālās) vides netiek atbalstītas kā mēroga vienību centrmezgli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="48242-175">Lokālās vides nevar darboties kā mēroga vienību centrmezgli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="48242-176">Centrmezgla vidēm vienmēr jābūt mākoņa viesotām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="48242-177">Apjoma vienību pārvaldības iespējas ir ierobežotas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="48242-178">Pārvaldības iespējas, kas var palīdzēt ar darba slodzi, ir ierobežotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="48242-179">Dažas pārvaldības operācijas netiek atbalstītas pašapkalpošanās veidā, un, iespējams, jums ir jāpieprasa atbalsts jūsu partnerim vai Microsoft kontaktpersonai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="48242-180">Kā piemēru var minēt dažas darba slodzes kustības starp mēroga vienībām un pagaidu ad hoc kustības katastrofu scenārijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="48242-181">Rādītāji un mērījumi vēl nav pieejami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="48242-182">Rādītāji un mērvienības, kas var palīdzēt atlasīt labāko programmu mēroga vienībām, vēl nav pieejami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="48242-183">Strādājiet ar Microsoft kontaktpersonu vai ieviešanas partneri, lai izvēlētos izdevīgāko programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="48242-184">Datu apstrāde mēroga vienību pārvaldības laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="48242-185">Iespējojot Dynamics 365 vidi, lai atbalstītu sadali, hibrīdu topoloģiju mākoņa un malas skalas vienībām, daži pārvaldības pakalpojumi tiek viesoti tikai Amerikas Savienotajās Valstīs līdzīgi kā LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="48242-186">Šī darbība ietekmē atsevišķas administratīvās un konfigurācijas informācijas pārsūtīšanu un uzglabāšanu, ko izmanto [Mēroga vienību pārvaldnieka portāls](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="48242-187">Daži piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="48242-188">Jūsu nomnieka nosaukumi un ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-189">Jūsu LCS projekta ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-190">Administratora un projekta īpašnieka e-pasta adreses, kas tiek izmantotas pierakstīšanās laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-191">Vides ID centrmezglam un mēroga vienībām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-192">Darba slodzes konfigurācijas, tostarp juridisko personu un iestāžu nosaukumi un fiziskās adreses, lai topoloģiju varētu rādīt ģeogrāfiskā kartē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="48242-193">Apkopotie rādītāji (piemēram, latentuma un caurlaides dati), kas tiks rādīti kartes analīzes lapā, lai palīdzētu jums izvēlēties vispiemērotāko mērogu vienību lietojumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="48242-194">Dati, kas tiek pārsūtīti un glabāti ASV datu centros, tiks dzēsti saskaņā ar Microsoft datu glabāšanas politikām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="48242-195">Jūsu konfidencialitāte ir svarīga korporācijai Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="48242-196">Lai uzzinātu vairāk, izlasiet mūsu [Paziņojumu par konfidencialitāti](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="48242-197">Pievienošana divos posmos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="48242-198">Pievienošanas procesam sadalītajai, hibrīdu topoloģijai ir divi posmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="48242-199">Pirmā posma laikā jums ir jāapstiprina pielāgojumi, lai nodrošinātu, ka tie darbojas sadalītā topoloģijā, kam ir mēroga vienības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="48242-200">Smilškastēs un ražošanas vidēs tiek pārvietotas tikai otrā posmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="48242-201">1. posms: Novērtējiet pielāgojumus vienas kastes izstrādes vidē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="48242-202">Pirms sākat smilškastes vai ražošanas vides pievienošanu, ieteicams izstrādes iestatījumos pārlūkot mēroga vienības, piemēram, vienas kastes vidē (ko sauc arī par 1. pakāpes vidi), lai varētu validēt procesus, pielāgojumus un risinājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="48242-203">Šā posma laikā dati un pielāgojumi tiks pielietoti vienas kastes vidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="48242-204">Viena vide ieņem centrmezgla lomu, otra ieņem mēroga vienības lomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="48242-205">Šis iestatījums nodrošina labāko veidu, kā identificēt un risināt problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="48242-206">Jaunāko pirmstermiņa piekļuves (PEAP) būvējumu var izmantot arī, lai pabeigtu šo posmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-207">1. posmā jālieto [mēroga vienību izvietošanas rīki vienas kastes izstrādes vidēm](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="48242-208">Šie rīki ļauj konfigurēt centrmezgla un mēroga vienības vienā vai divās atsevišķās vienas kastes vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="48242-209">Rīki GitHub ir pieejami kā binārais laidiens un avota kods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="48242-210">Izpētiet projektu Wiki, kas ietver [Pakāpeniskas lietošanas rokasgrāmata](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), kurā aprakstīts, kā rīki tiek lietoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="48242-211">2. posms: pievienojumprogrammu ieguve un izvietošana jūsu smilškastes un ražošanas vidēs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="48242-212">Lai vienu no jūsu smilškastes vai ražošanas vidēm varētu pievienot jaunajai topoloģijai, ir jāiegūst pievienojumprogrammas vienai vai vairākām mākoņa mēroga vienībām (un nākotnē malas mēroga vienībām).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="48242-213">Pievienojumprogrammas piešķirs atbilstošus projekta un vides slotus pakalpojumā [LCS](https://lcs.dynamics.com/), lai varētu izvietot mēroga vienības vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="48242-214">Mēroga vienību pievienojumprogrammas nav savienotas ar ierobežotu lietotāju skaitu, bet tās var izmantot jebkurš lietotājs esošajā abonementā, balstoties uz administratora piešķirtajām lomām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-215">Mēroga vienības tiek piedāvātas vairākās noliktavas vienībās (NV) un cenu noteikšanas opcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="48242-216">Tāpēc varat izvēlēties opciju, kas vislabāk atbilst jūsu plānotā mēneša transakciju apjomam un veiktspējas prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-217">Ievades līmeņa SKU ir pazīstama kā *Pamata* un vēl spēcīgāka SKU ir pazīstama kā *Standarta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="48242-218">Katra SKU ir iepriekš ielādēta ar noteiktu mēneša transakciju skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="48242-219">Tomēr ikmēneša transakciju budžetu var palielināt, katram SKU pievienojot pārsnieguma pievienojumprogrammas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Pievienojumprogrammas mākoņa mēroga vienībām":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="48242-221">Lai identificētu izmērus, kas vislabāk atbilst jūsu vajadzībām, sazinieties ar partneri un Microsoft, lai izprastu nepieciešamo mēneša transakciju lielumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-222">Katras mēroga vienības pievienojumprogrammas pirkšana ne tikai dod mēneša transakciju apjomu, bet arī sniedz jums īpašu vides slotu skaitu LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="48242-223">Katrai mākoņa skalas vienības pievienojumprogrammai ir tiesības izmantot vienu jaunu ražošanas slotu un vienu jaunu smilškastes slotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="48242-224">Pievienošanas procesa laikā tiks pievienots jauns LCS projekts, kam ir šie sloti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="48242-225">Slotu lietošanas tiesības ir piesaistītas tā, lai sloti tiktu izmantoti kā mēroga vienības, kam ir mākoņa centrmezgls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-226">Pārtēriņa pievienojumprogrammas nedod jums tiesības izmantot jaunas vides slotus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-227">Ja vēlaties iegūt vairāk smilškastes vides, varat iegādāties papildu parastos smilškastes slotus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="48242-228">Pēc tam korporācija Microsoft var palīdzēt iespējot šos slotus kā smilškastes skalas vienības hibrīdu topoloģijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="48242-229">Ieslēgt sadalīto hibrīdu topoloģiju pakalpojumam Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="48242-230">Atlasiet savu LCS projekta nomnieku un detalizētu pievienošanas procesu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="48242-231">Pēc tam, kad esat pabeidzis plānot, kā jūs pievienosiet sadalīto hibrīdu topoloģiju pakalpojumam Supply Chain Management, jūs izmantosiet [Mēroga vienības pārvaldnieka portāls](https://aka.ms/SCMSUM), lai sāktu pievienošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="48242-232">Portālā atlasiet cilni **Dynamics 365 nomnieki**. Šī cilne parāda to nomnieku sarakstu, kuros ir iekļauts jūsu konts un kuros esat LCS projekta īpašnieks vai vides administrators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-233">Ja jūsu meklētais nomnieks nav sarakstā, dodieties uz [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) un pārliecinieties, ka jūs esat vai nu vides administrators, vai arī LCS projekta īpašnieks šim nomniekam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="48242-234">Tikai Azure Active Directory (Azure AD) atlasītā nomnieka konts ir autorizēts pabeigt reģistrēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="48242-235">Pēc izmaiņu veikšanas pakalpojumā LCS var paiet līdz 30 minūtēm līdz nomnieku saraksts atspoguļo izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-236">Katram nomniekam saraksts parāda pievienošanas statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Nomnieku saraksts Dynamics 365 nomnieku cilnē":::

<span data-ttu-id="48242-238">Atlasiet **Noklikšķiniet šeit, lai sāktu darbu**, lai pieprasītu LCS nomnieka pievienošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="48242-239">Jums ir jāpiekrīt noteikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="48242-240">Jums ir arī jāsniedz uzņēmuma e-pasta adrese, kur Microsoft var nosūtīt paziņojumus, kas saistīti ar pievienošanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Reģistrēšanās iesniegums nomniekam":::

<span data-ttu-id="48242-242">Korporācija Microsoft pārskatīs jūsu pieprasījumu un sniegs informāciju par nākamajām darbībam, sūtot e-pastu uz adresi, kuru sniedzat reģistrēšanās veidlapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="48242-243">Korporācija Microsoft cieši sadarbojas ar jums, lai aktivizētu mēroga vienības jūsu biznesa scenārijā hibrīdu topoloģijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-244">Kad pievienošana ir pabeigta, varat izmantot portu, lai konfigurētu mēroga vienības un darba slodzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="48242-245">Pārvaldīt mākoņa mēroga vienības un darba slodzes, izmantojot portālu Skale Unit Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="48242-246">Dodieties uz [portālu Skale Unit Manager](https://aka.ms/SCMSUM) un piesakieties, izmantojot savu nomnieka kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="48242-247">Lapā **Konfigurēt mēroga vienības** varat pievienot centrmezgla vidi, ja tā jau nav norādīta sarakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="48242-248">Pēc tam varat atlasīt centrmezglu, ko vēlaties konfigurēt ar mēroga vienībām un darba slodzēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Mēroga vienības un darba slodzes pārvaldības pieredze":::

<span data-ttu-id="48242-250">Lai pievienotu vienu vai vairākas mēroga vienības, kas ir pieejamas jūsu abonementos, atlasiet **Pievienot mēroga vienības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="48242-251">Lai pievienotu noliktavas pārvaldības darba slodzi kādai no jūsu mēroga vienībām, cilnē **Definētās darba slodzes** izmantojiet pogu **Izveidot darba slodzi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="48242-252">Katrai darba slodzei jānorāda to procesu konteksts, kas piederēs šai darba slodzei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="48242-253">Noliktavas pārvaldības darba slodzei konteksts ir noteikta noliktava noteiktā vietā un juridiskajā personā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Darba slodzes izveide":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="48242-255">Laika gaitā inkrementāli uzlabojumi tiks pievienoti Mēroga vienību pārvaldnieka pieredzei, lai atvieglotu dzīves cikla pārvaldības operācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="48242-256">Pašreizējās versijas specifiskās iespējas ir dokumentētas pievienošanas rokasgrāmatā, kas ir pieejama klientiem, kuri ir pievienošanas procesā sadalītajai hibrīdu tipiloģijai pakalpojumam Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48242-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
