---
title: Budžeta veidošanas apskats
description: Gandrīz ikvienam uzņēmumam, kas izmanto Microsoft Dynamics 365 Finance funkcionalitāti Finanšu dati, ir jāspēj izveidot budžetā paredzēto un faktisko vērtību salīdzinājuma pārskatus. Šajā rakstā ir paskaidrota minimālā konfigurācija, kas ir nepieciešama, lai Finance and Operations izveidotu budžetus vai tos ielādētu no kādas trešās puses programmas.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 36144474defc4849a112a180247f37796de00a27
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4445601"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="bf5cc-104">Budžeta veidošanas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bf5cc-105">Gandrīz ikvienam uzņēmumam, kas izmanto Microsoft Dynamics 365 Finance funkcionalitāti Finanšu dati, ir jāspēj izveidot budžetā paredzēto un faktisko vērtību salīdzinājuma pārskatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-106">Šajā rakstā ir paskaidrota minimālā konfigurācija, kas ir nepieciešama, lai Finance and Operations izveidotu budžetus vai tos ielādētu no kādas trešās puses programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="bf5cc-107">Pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="bf5cc-108">Apstiprinātais budžets juridiskai personai tiek uzturēts dokumentā, kas ir pazīstams kā *budžeta reģistra ieraksts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-109">Rindas budžeta reģistra ieraksta dokumentā tiek sauktas par *budžeta konta* ierakstiem, un satur informāciju par apstiprinātā budžeta finanšu dimensiju, datumiem un summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-110">Budžeta reģistra ieraksta dokuments ietver pamata finanšu pārskatus un uzziņu lapas, kur virsgrāmatas faktiskās summas tiek salīdzinātas ar budžetā paredzētajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf5cc-111">Ir vairākas metodes, kā izveidot budžeta reģistra ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bf5cc-112">Manuāli ievadiet dokumenta informāciju lapā **Budžeta reģistra ieraksti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-113">Izmantojiet Microsoft Excel veidni, ko var atvērt, noklikšķinot uz pogas **Atvērt programmā Excel** lapā **Budžeta reģistra ieraksti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-114">Izmantojiet datu elementu **Budžeta kontu ieraksti** sadaļā Datu pārvaldība, lai importētu budžeta reģistra ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-115">Ja sistēmā ir jāimportē daudzi budžeta kontu ieraksti, ir jāapsver iespēja izmantot šo metodi un ieslēgt parametru **No kopas atkarīga** **apstrāde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-116">Ja uzņēmums izmanto Budžeta plānošanas funkcionalitāti, lai sagatavotu budžeta datus, var izmantot periodisko procesu **Budžeta reģistra ieraksta ģenerēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-117">Budžeta reģistra ieraksts tiek uzskatīts par pabeigtu, kad budžeta bilances ir atjauninātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-118">Lapā **Budžeta reģistra ieraksti** noklikšķiniet uz **Atjaunināt budžeta bilances** atlasītajam budžeta reģistra ierakstam vai vairākiem ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-119">Kad tiek atjauninātas budžeta bilances, budžeta reģistra ieraksta statuss mainās uz **Pabeigts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-120">Pabeigtu budžeta reģistra ierakstu nevar atkārtoti atvērt, lai veiktu labojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-121">Tādēļ, ja jāpielāgo budžeta dati, ir jāizveido jauns budžeta reģistra ieraksts nevis jālabo pabeigtā budžeta reģistra ieraksta dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="bf5cc-122">Konfigurācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="bf5cc-123">Konfigurējot budžeta plānošanu, sāciet no lapas **Budžeta veidošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-124">Šajā lapā jādefinē budžeta žurnāls, numuru sērija budžeta reģistra ieraksti un darbalauku noklusējuma uzvedība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-125">Pēc tam, ja ir politikas, kas regulē budžeta reģistra ierakstu apstiprināšanu, pamatojoties uz budžeta tipu (piemēram, pārsūtīšanas vai pārskatīšanas), jāizveido budžeta reģistra ieraksta darbplūsmas lapā **Budžeta veidošanas darbplūsmas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-126">Ja ir scenāriji, kur pārsūtīšanas var būt atļautas bez darbplūsmas apstiprinājuma, varat definēt budžeta pārsūtīšanas nosacījumus, lai atbalstītu šo scenāriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf5cc-127">Lapā **Budžeta veidošanas dimensijas** ir jāatlasa finanšu dimensijas, ko izmantot budžeta plānošanai, pamatojoties uz dimensijām, kas tiek izmantotas kontu plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-128">Budžeta plānošanai var atlasīt visas finanšu dimensijas vai to apakškopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-129">Definējiet *budžeta modeli*, kas atbilst visiem vai dažiem budžetiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-130">Var izmantot vienu budžeta modeli visiem budžeta reģistra ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-131">Var arī izveidot atsevišķus modeļus, kam pamatā ir budžeta veids, ģeogrāfiskā atrašanās vieta vai kāds cits budžeta klasifikācijas tips.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="bf5cc-132">Ja tiek izmantota budžeta kontrole, ar konkrētu budžeta cikla laika posmu varat saistīt tikai vienu budžeta modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf5cc-133">Izveidojiet *budžeta kodus*, kas identificē ierakstāmo budžeta transakciju tipu un jebkuru saistīto darbplūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-134">Budžeta kodi var atbalstīt šādus budžeta tipus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bf5cc-135">Sākotnējais budžets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-136">Pārcelšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-137">Pārskatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-138">Apgrūtinājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-139">Apgrūtinājums bez juridiskām saistībām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="bf5cc-140">Pārnestais budžets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-141">Budžeta kodi nodrošina auditācijas pierakstus par apstiprinātā budžeta modifikācijām budžeta cikla gaitā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-142">Ja darbplūsma ir saistīta ar kādu budžeta kodu, tad darbplūsma būs iespējota visiem budžeta reģistra ierakstiem, kuri lieto šo budžeta kodu, un darbplūsmas darbības ir jāpabeidz, lai budžeta reģistra ieraksts varētu sasniegt stadiju **Pabeigts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="bf5cc-143">Ja vēlaties, varat arī iestatīt *budžeta pārsūtīšanas kārtulas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-144">Lai izmantotu budžeta pārsūtīšanas kārtulas, lapā **Budžeta parametri** atlasiet **Lietot budžeta pārsūtījumu kārtulas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-145">Kad tiek izmantotas budžeta pārsūtīšanas kārtulas, ja lietotājs veido dokumentu, izmantojot budžeta kodu ar tipu **Pārsūtīšana**, budžeta bilances netiks atjauninātas, ja ir pārkāptas budžeta pārsūtīšanas kārtulas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-146">Piemēram, jūs varat atļaut budžeta pārsūtīšanas dokumentus, kur izdevumu budžets tiek pārsūtīts starp Pārdošanas un mārketinga nodaļas galvenajiem kontiem, un aizliegt budžeta pārsūtīšanu no vai uz šo nodaļu, ja šāda veida budžeta konta ierakstam piešķirts darbplūsmas apstiprinājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-147">Funkcionalitāte, kas tika ieviesta Microsoft Dynamics 365 Finance versijā 10.0.7 (2020. gada janvāris), pievienoja iespējas un elastību budžeta reģistra ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-148">Lai iespējotu šos uzlabojumus, dodieties uz darbvietu **Līdzekļu pārvaldība** un atlasiet **Budžeta reģistra ieraksti tikai daudzumam** un/vai **Budžeta reģistra ieraksti, kas ir apjoma veida noklusējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-149">Līdzeklis **Budžeta reģistra ieraksti tikai daudzumam** ļauj grāmatot budžeta reģistra ierakstu ar tikai daudzuma summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-150">Piemēram, varat grāmatot budžeta ierakstu ar daudzumu 32 un nulles cenu, kuras rezultātā summa ir nulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-151">Pēc tam šo daudzumu varat izmantot finanšu pārskata kontekstā, lai noteiktu cenu par daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-152">Ņemiet vērā, ka nekādas uzziņas vai pārskati netika atjaunināti kā daļa no šā līdzekļa — tas tikai ļauj grāmatot nulles summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="bf5cc-153">Līdzeklis **Budžeta reģistra ieraksti, kas ir summas veida noklusējums** ļauj noklusējuma summas veidam budžeta reģistra ierakstā būt summas veidam, kas nav izdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-154">Budžeta reģistra ieraksta rinda tagad pēc noklusējuma tiek izmantota izdevumiem, kad galvenā konta veids ir izdevumi; noklusējuma vērtība būs ieņēmumi, kad galvenā konta veids ir izdevumi; un pēc noklusējuma būs izdevumi visiem citiem kontu veidiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; will default to revenue when the main account type is expense; and will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="bf5cc-155">Darbvietu un uzziņu lapu izmantošana, lai izsekotu budžetu, salīdzinot ar faktiskām izmaksām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="bf5cc-156">Budžeta pārvaldnieks var pārskatīt budžeta pašreizējo stāvokli darbvietā **Virsgrāmatas budžeti un prognozes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-157">Cilnes **Izdevumi pārsniedz budžetu** un **Ieņēmumi nesasniedz budžetu** nodrošina ātru finanšu dimensiju kombināciju apskatu, kur budžeta mērķi nav izpildīti vai tuvojas slieksnim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-158">Jūs varat personalizēt budžeta sliekšņa procentuālo vērtību un finanšu dimensiju kopas, kas tiek izmantotas šajās cilnēs, noklikšķinot uz **Konfigurēt manu darbvietu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-159">Varat noklikšķināt uz **Vienību vadītāji**, lai apskatītu darbiniekus, kuri ir atbildīgi par noteiktām finanšu dimensiju kombinācijām, kas ir atlasītas šajās cilnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-160">Piemēram, ja redzat, ka Operāciju nodaļas izdevumu budžets pārsniedz budžeta slieksni, jūs varat viegli atrast un sazināties ar Operāciju nodaļas vadītāju, lai apspriestu šo jautājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="bf5cc-161">Lapas **Organizācijas vienības** lauks **Nodaļas vadītājs** nosaka, kuri vadītāji atbalsta noteiktas finanšu dimensiju kombinācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-162">Noklikšķiniet uz **Skatīt vairāk** cilnes apakšdaļā, lai atvērtu uzziņu lapu **Budžetā paredzētās pret faktiskajām**, lai iegūtu detalizētu informāciju par budžeta summām salīdzinājumā ar faktiskajām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf5cc-163">Uzziņu lapa **Faktiski pret budžetu** ļauj iegūt detalizētu informāciju par budžetu, salīdzinot ar faktiskām summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-164">Atlasiet rindu uzziņu lapā un pēc tam noklikšķiniet uz **Perioda bilances**, lai apskatītu budžeta un faktisko summu sadalījumu pa finanšu periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-165">Lapa **Budžeta kontu ieraksti** sniedz detalizētu informāciju par budžeta summu budžeta reģistra ierakstos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="bf5cc-166">Lapā **Virsgrāmatas žurnāla ieraksti** atveras Virsgrāmatas transakcijas, kas ir iekļautas aprēķinātā summā **Faktiskās vērtības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="bf5cc-167">Uzņēmums, kas izmanto Budžeta plānošanas funkcionalitāti, var izveidot un izmantot *budžeta prognozes* darbvietā **Virsgrāmatas budžeti un prognozes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf5cc-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>



