---
title: Konsolidēšanas un koriģēšanas pārskats
description: Šajā rakstā ir sniegta vispārīga informācija par konsolidēšanas un koriģēšanas procesu. Tajā ir atbildes uz dažiem bieži uzdotiem jautājumiem.
author: aprilolson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9eb1440a67ae96f2a456bcee07515841f205bd2a
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827414"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="ba340-104">Konsolidēšanas un koriģēšanas pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ba340-105">Šajā rakstā ir sniegta vispārīga informācija par konsolidēšanas un koriģēšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-106">Tajā ir atbildes uz dažiem bieži uzdotiem jautājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-107">Izmantojot konsolidācijas funkcionalitāti, finanšu rezultāti no vairākiem apakšuzņēmumiem tiek kombinēti vienā apvienotā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-108">Apakšuzņēmumi var būt dažādās versijās vai sistēmās, tie var pilnībā nepiederēt un tie var izmantot dažādas valūtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-109">Ir vairākas opcijas datu konsolidēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba340-110">**Konsolidēt tiešsaistē** — šī opcija konsolidē ikdienas bilances pēc atlasītajiem kontiem un dimensijām un saglabā tās konsolidētajā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba340-111">**Finanšu pārskati** — šī opcija iespējo transakciju un bilanču konsolidāciju un var tikt veikta jebkurā laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-112">Iespējams izveidot vairākus hierarhiju līmeņus un iespējams apskatīt vairākas pārskatu valūtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba340-113">**Konsolidēt ar importēšanu** — šī opcija importē bilances konsolidētajā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba340-114">**Eksportēt uzņēmumu bilances** — šī opcija veido uzņēmumu bilanču eksporta failu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-115">Pēc tam failu var importēt uz citām instancēm vai sistēmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-116">Finanšu pārskatu veidošanu var arī izmantot, lai eksportētu bilances uz Microsoft Excel failu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-117">Par korekcijām var ziņot vairākos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba340-118">Korekcijas kārtulas var iestatīt sistēmā un pēc tam apstrādāt konsolidācijas procesa laikā vai izmantojot korekcijas priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-119">Kārtulas var grāmatot jebkurā uzņēmumā, kuram juridiskās personas uzstādījumos ir atlasīts vienums **Lietot finanšu korekciju procesā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba340-120">Lai manuāli noteiktu un iegrāmatotu korekcijas transakcijas, var izveidot un lietot atsevišķu uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-121">Šis uzņēmums var tikt izmantots konsolidācijas procesā vai finanšu atskaitēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba340-122">Konti un finanšu dimensijas, kas tiek izmantoti, lai noteiktu starpuzņēmumu darbības, var tikt atfiltrēti finanšu pārskatu rindu definīcijās vai kolonu definīcijās, un ir iespējams izmantot pilnas detalizācijas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-123">Aprēķinātā kolonna vai rinda pēc tam var tikt izmantota, lai noņemtu kontus un finanšu dimensijas no konsolidētās kopsummas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-124">Ir daudz konsolidācijas scenāriju, un katra metode var apstrādāt šos scenārijus dažādos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ba340-125">Bieži uzdotie jautājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="ba340-126">Es labprātāk grāmatoju korekcijas datu bāzē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-127">Kādas ir manas iespējas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-128">Ir vairākas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-129">Varat izmantot opciju **Konsolidēt tiešsaistē** un iekļaut korekcijas procesa laikā vai kā priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-130">Transakcijas tiks grāmatotas konsolidētajā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-131">Alternatīvi varat izveidot atsevišķu uzņēmumu, kurā manuāli izveidosiet korekcijas, un pēc tam izmantosit attiecīgo uzņēmumu finanšu pārskatos vai konsolidācijas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="ba340-132">Konsolidētie rezultāti ir nepieciešami vairākās pārskatu veidošanas valūtās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-133">Opcijai **Finanšu pārskati** ir neierobežots pārskata valūtu skaits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-134">Datus pārrēķina pārskata ģenerēšanas laikā, pamatojoties uz maiņas kursa tipu un valūtas pārrēķina metodi, kas ir iestatīta galvenajam kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-135">Tā kā opcijai **Konsolidēt tiešsaistē** ir tikai viena pārskatu veidošanas valūta, katrai pārskata valūtai ir nepieciešams konsolidētais uzņēmums, ja izmantojat šo opciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-136">Opcija **Finanšu pārskati** ir ieteicamā metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="ba340-137">Vēlos apskatīt transakciju līmeņa informāciju katram uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-138">Opcija **Finanšu pārskati** ir risinājums, jo transakciju līmeņa informāciju iespējams apskatīt tik uzņēmumiem, cik ir iekļauti pārskata koka definīcijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="ba340-139">Izmantojam budžeta plānošanu vai budžeta kontroli, un tā ir jākonsolidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-140">Opcija **Finanšu pārskati** ir risinājums, lai konsolidētu budžeta plānošanas vai budžeta kontroles datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="ba340-141">Mūsu apakšuzņēmumi ir izplatīti visā pasaulē, un mums ir vairākas kontu diagrammas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-142">Kāda ir labākā metode mūsu datu konsolidēšanai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-143">Kad jāstrādā ar vairākām kontu diagrammām, ir vairākas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-144">Varat izmantot opciju **Konsolidēt tiešsaistē** un pēc tam izvēlēties izmantot vai nu konsolidācijas kontu, kas ir definēts galvenajam kontam, vai konsolidācijas kontu grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation  account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-145">Varat izmantot arī opciju **Finanšu pārskati**, iekļaujot vairākas saites uz finanšu dimensijām rindas definīcijā un kartējot kontus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="ba340-146">Mums nepieciešama konsolidācija vairākos līmeņos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-147">Citiem vārdiem sakot, mēs vispirms konsolidējam visus mūsu Eiropas apakšuzņēmumus, konvertējot uz Lielbritānijas mārciņu (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="ba340-148">Pēc tam mēs strādājam ar šiem datiem un pārrēķinām konsolidēto summu uz ASV dolāriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-149">Kā mēs varam to izdarīt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-150">Ja nepieciešami vairāki konsolidācijas līmeņi un katrā līmenī tiek izmantota atšķirīga valūta, ir jāizmanto opcija **Konsolidēt tiešsaistē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-151">Ir jāizveido vairāki konsolidācijas uzņēmumi, kas savā starpā atšķiras ar uzskaites un pārskata valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-152">Pēc tam konsolidācija jāpalaiž vairākas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-153">Opcija **Finanšu pārskati** vienmēr pārrēķina no katra avota uzņēmuma uzskaites valūtas uz atlasīto valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="ba340-154">Mums ir apakšuzņēmumi, kas izmanto citu sistēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-155">Kā mēs varam tos konsolidēt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-156">Izmantojiet opciju **Konsolidēt ar importēšanu**, lai pārnestu bilances uz konsolidēto uzņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="ba340-157">Daži no mūsu apakšuzņēmumiem pilnībā mums nepieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-158">Kāda ir labākā metode to konsolidēšanai?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-159">Pastāv vairākas iespējas daļēji piederošiem apakšuzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-160">Izmantojot opciju **Finanšu pārskati**, varat definēt pārskata koka definīciju un īpašumtiesības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-161">Varat arī izmantot aprēķināto rindu vai kolonnu, lai norādītu daļēji piederošu summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-162">Varat pat parādīt minoritātes procentu kā atsevišķu rindu pārskatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-163">Varat arī izmantot opciju **Konsolidēt tiešsaistē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-164">Cilnē **Juridiskās personas** ir kolonna **Īpašumtiesības**, kurā varat definēt procentuālo daļu, kas pieder mātes uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="ba340-165">Mūsu organizācijai ir jāparāda konsolidācijas atbilstoši biznesa vienībai vai vēlas izmantot organizācijas hierarhijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-166">Risinājums ir opcija **Finanšu pārskati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-167">Organizācijas hierarhijas, kurās ir juridiskās personas vai finanšu dimensijas, var tikt izmantotas finanšu pārskatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-168">Varat arī izveidot savas daudzlīmeņu hierarhijas, izmantojot pārskata koka definīciju, kurā ir juridisko personu un dimensiju vērtību kombinācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="ba340-169">Mums ir vairāk nekā viena sistēmas instance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-170">Datus varat konsolidēt, izmantojot opciju **Eksportēt uzņēmuma bilances**, lai eksportētu no vienas instance, un pēc tam izmantojot opciju **Konsolidēt ar importēšanu** citā instancē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>

11. <span data-ttu-id="ba340-171">Vai var veikt konsolidāciju ar budžetu **MELNRAKSTA** statusā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-171">Can I do a Consolidation with my budget in **DRAFT** status?</span></span> 
            
<span data-ttu-id="ba340-172">Jūs nevarēsit apstrādāt vai pabeigt budžetus konsolidētā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-172">You won't be able to process or complete your budgets in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="ba340-173">Ieteicams izmantot Financial Reporting, lai konsolidētu melnraksta budžetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-173">We recommended using Financial Reporting to consolidate draft budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="ba340-174">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Valūtas pārvērtēšana konsolidācijas uzņēmumā](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba340-174">For more information, see [Currency revaluation in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]