---
title: Finanšu kalendāri, finanšu gadi un periodi
description: Šajā rakstā ir aprakstīti finanšu kalendāri, finanšu gadi un periodi, kā arī to lietošana juridiskajām personām, pamatlīdzekļiem un budžeta veidošanai.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: FiscalCalendars
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25851
ms.assetid: a968a5e5-585e-4389-aa4e-c885a7e23413
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8b23b152ed6348b8f20b5deccf94394de6fbe85d
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2178880"
---
# <a name="fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="ef9d1-103">Finanšu kalendāri, finanšu gadi un periodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-103">Fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ef9d1-104">Šajā rakstā ir aprakstīti finanšu kalendāri, finanšu gadi un periodi, kā arī to lietošana juridiskajām personām, pamatlīdzekļiem un budžeta veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-104">This article discusses fiscal calendars, fiscal years and periods and how to utilize them for legal entities, fixed assets and budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9d1-105">Finanšu kalendāri nodrošina struktūru organizācijas finanšu aktivitātei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-105">Fiscal calendars provide a framework for the financial activity of an organization.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-106">Katrs finanšu kalendārs satur vienu vai vairākus finanšu gadus, un katrs finanšu gads satur vairākus periodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-106">Each fiscal calendar contains one or more fiscal years, and each fiscal year contains multiple periods.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-107">Finanšu kalendāri var būt balstīti uz kalendāra gadu no 1. janvāra līdz 31. decembrim vai jebkādiem jūsu izvēlētiem datumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-107">Fiscal calendars can be based on a January 1 to December 31 calendar year, or on any dates that you select.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-108">Piemēram, dažas organizācijas izvēlas finanšu kalendāru, kas sākas viena gada 1. jūlijā un beidzas nākamā gada 30. jūnijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-108">For example, some organizations select a fiscal calendar that starts on July 1 of one year and ends on June 30 of the following year.</span></span> 

<span data-ttu-id="ef9d1-109">Finanšu kalendāru skaits, ko varat izveidot, nav ierobežots, un finanšu gadu skaits, ko var izveidot finanšu kalendāram, arī nav ierobežots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-109">There is no limit to the number of fiscal calendars that you can create, and no limit to the number of fiscal years that can be created for a fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-110">Katram finanšu kalendārs ir neatkarīgs no jūsu organizācijai, un to var izmantot vairākas juridiskās personas organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-110">Each fiscal calendar is independent of your organization, and can be used by multiple legal entities in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-111">Piemēram, organizācijai ir astoņas nodaļas un katra nodaļa ir atsevišķa juridiska persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-111">For example, an organization has eight departments and each department is a separate legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-112">Piecas no tām koplieto vienu finanšu kalendāru, un trīs izmanto dažādus finanšu kalendārus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-112">Five of them share the same fiscal calendar and three use different fiscal calendars.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-113">Jūs varat izveidot vienu finanšu kalendāru piecām juridiskajām personām, kas koplieto vienu un to pašu finanšu kalendāru, un pēc tam izveidot atsevišķus finanšu kalendārus pārējām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-113">You can create one fiscal calendar for the five legal entities that share the same fiscal calendar, and then create separate fiscal calendars for the other legal entities.</span></span>

## <a name="create-fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="ef9d1-114">Izveidot finanšu kalendārus, finanšu gadus un periodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-114">Create fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>
<span data-ttu-id="ef9d1-115">Finanšu kalendārus, finanšu gadus un periodus varat izveidot un dzēst lapā Finanšu kalendāri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-115">You can create and delete fiscal calendars, fiscal years, and periods on the Fiscal calendars page.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-116">Varat arī sadalīt esošos periodus un veidot slēgšanas periodus, ko var izmantot finanšu gada slēgšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-116">You can also divide existing periods and create closing periods that can be used to close a fiscal year.</span></span> 

<span data-ttu-id="ef9d1-117">Slēgšanas periods tiek lietots, lai dalītu Virsgrāmatas darījumus, kas tiek ģenerēti, kad finanšu gads tiek slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-117">A closing period is used to separate general ledger transactions that are generated when a fiscal year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-118">Ja slēgšanas darījumi ir vienā finanšu periodā, ir vieglāk izveidot finanšu pārskatus, kas iekļauj vai izslēdz dažādu veidu slēgšanas ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-118">When the closing transactions are in one fiscal period, it is easier to create financial statements that either include or exclude different types of closing entries.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-119">Ja finanšu gads ir sadalīts 12 finanšu periodos, slēgšanas periods parasti ir 13. periods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-119">If a fiscal year is divided into 12 fiscal periods, the closing period is usually the 13th period.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-120">Taču slēgšanas periodu var izveidot no jebkura perioda, kura statuss ir Atvērts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-120">However, a closing period can be created from any period that has a status of Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="ef9d1-121">Kad veidojat slēgšanas periodu, atlasiet kādu periodu, kura statuss ir Atvērts un kuram ir datumi, ko vēlaties izmantot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-121">When you create a closing period, select a period that has a status of Open and that has the dates that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-122">Jaunais slēgšanas periods kopēs esošā perioda sākuma un beigu datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-122">The new closing period will copy the starting and ending dates from the existing period.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-123">Sākotnējais periods turpinās pastāvēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-123">The original period will continue to exist.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-124">Piemēram, jūs atlasāt 12. periodu, kas ir pēdējais finanšu gada periods un kurā ir ietverti datumi no 1. augusta līdz 31. augustam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-124">For example, you select Period 12, which is the last period in the fiscal year, and that has dates of August 1 through August 31.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-125">Jūs ievadāt slēgšanas perioda nosaukumu, piemēram “Slēgšana”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-125">You enter a name for the closing period, such as Close.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-126">Kad esat izveidojis jaunu slēgšanas periodu, jums ir sākotnējais periods un slēgšanas periods.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-126">After you create the new closing period, you now have the original period and the closing period.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-127">Abiem datumi sākas 1. augustā un beidzas 31. augustā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-127">Both have dates that start on August 1 and end on August 31.</span></span>

## <a name="select-fiscal-calendars-for-ledgers-fixed-assets-and-budget-cycles"></a><span data-ttu-id="ef9d1-128">Atlasīt finanšu kalendārus Virsgrāmatām, pamatlīdzekļiem un budžeta cikliem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-128">Select fiscal calendars for ledgers, fixed assets, and budget cycles</span></span>
<span data-ttu-id="ef9d1-129">Finanšu kalendāri tiek izmantoti ar pamatlīdzekļu nolietojumu, finanšu transakcijām un budžeta cikliem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-129">Fiscal calendars are used with fixed asset depreciation, financial transactions, and budget cycles.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-130">Veidojot finanšu kalendāru, varat to izmantot vairākiem nolūkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-130">When you create a fiscal calendar, you can use it for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-131">Atlasīt var pamatlīdzekļu grāmatas finanšu kalendāru, lai padarītu to par pamatlīdzekļu kalendāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-131">You can select a fiscal calendar for a fixed asset book to make it a fixed asset calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-132">Varat atlasīt finanšu kalendāru Virsgrāmatai, lai padarītu to par Virsgrāmatas kalendāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-132">You can select a fiscal calendar for a ledger to make it a ledger calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-133">Varat arī atlasīt finanšu kalendāru budžeta ciklam, lai padarītu to par budžeta kalendāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-133">And you can select a fiscal calendar for a budget cycle to make it a budget calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-134">Varat izmantot vienu un to pašu finanšu kalendāru visiem šiem nolūkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-134">You can use the same fiscal calendar for all of these.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-your-legal-entity"></a><span data-ttu-id="ef9d1-135">Atlasīt finanšu kalendāru savai juridiskajai personai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-135">Select a fiscal calendar for your legal entity</span></span>

<span data-ttu-id="ef9d1-136">Formā Virsgrāmata atlasiet finanšu kalendāru, ko vēlaties izmantot virsgrāmatai savai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-136">Select the fiscal calendar that you want to use for the ledger for your legal entity in the Ledger form.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-137">Lapā Virsgrāmata finanšu kalendārs ir jāatlasa katrai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-137">A fiscal calendar must be selected on the Ledger page for every legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-138">Kad finanšu kalendārs ir atlasīts, lapā Virsgrāmatas kalendārs varat iestatīt periodu statusus un atļaujas jebkuriem periodiem, kas ir daļa no finanšu gada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-138">After a fiscal calendar is selected, you can set up period statuses and permissions on the Ledger calendar page for any of the periods that are part of a fiscal year.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="ef9d1-139">Atlasīt finanšu kalendāru pamatlīdzekļiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-139">Select a fiscal calendar for fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="ef9d1-140">Atlasīt var pamatlīdzekļu grāmatas finanšu kalendāru, un šis finanšu kalendārs tiks izmantots pamatlīdzekļiem, kas lieto atlasīto grāmatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-140">You can select a fiscal calendar for a fixed asset book, and that fiscal calendar will be used by the fixed assets that use the selected book.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-141">Varat atlasīt no jebkura finanšu kalendāra, kas ir definēts lapā Finanšu kalendāri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-141">You can select from any fiscal calendar that is defined on the Fiscal calendars page.</span></span>

### <a name="define-budget-cycle-time-spans"></a><span data-ttu-id="ef9d1-142">Definēt budžeta cikla laika posmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-142">Define budget cycle time spans</span></span>

<span data-ttu-id="ef9d1-143">Budžeta cikli ir laika posms, kurā tiek izmantots budžets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-143">Budget cycles are the length of time during which a budget is used.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-144">Budžeta cikli var saturēt daļu no finanšu gada vai vairākiem finanšu gadiem, piemēram, divgadīgs budžeta cikls ar diviem gadiem vai trīsgadīgs budžeta cikla ar trīs gadiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-144">Budget cycles can include part of a fiscal year or multiple fiscal years, such as a biennial budget cycle of two years or a triennial budget cycle of three years.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-145">Budžeta cikla laika posms nosaka budžeta ciklā iekļauto periodu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-145">The budget cycle time span defines the number of periods that are included in the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-146">Lai norādītu budžeta cikla laika posmu, izmantojiet lapu Budžeta cikla laika posmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-146">To specify the budget cycle time span, use the Budget cycle time spans page.</span></span>

## <a name="maintain-periods-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="ef9d1-147">Uzturēt jūsu organizācijas periodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-147">Maintain periods for your organization</span></span>
<span data-ttu-id="ef9d1-148">Lapu Virsgrāmatas kalendārs varat izmantot, lai apskatītu detalizētu informāciju par savas organizācijas izmantoto finanšu kalendāru, finanšu gadiem un periodiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-148">You can use the Ledger calendar page to view the details of the fiscal calendar, fiscal years, and periods used by your organization.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-149">Varat arī mainīt periodu statusu un atlasīt lietotājus, kuriem atļauts grāmatot uzskaites transakcijas periodos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-149">You can also change the status of the periods and select which users can post accounting transactions to periods.</span></span> <span data-ttu-id="ef9d1-150">Piemēram, jauna perioda sākumā jūs, iespējams, vēlaties, lai kāda lietotāju grupa pabeidz finanšu darījumu grāmatošanu iepriekšējā periodā, bet citas grupas strādā tikai jaunajā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9d1-150">For example, at the start of a new period, you might want a group of users to finish posting financial transactions in the previous period, while other groups work only in the new period.</span></span>





