---
title: "Piekļuve priekšskatījuma līdzekļiem pakalpojumā Dynamics 365 for Talent"
description: "Šajā tēmā ir aprakstīts, kā administrators var iespējot priekšskatījuma līdzekļus, un tajā ir uzskaitīti līdzekļi, kas pašlaik ir iespējoti priekšskatījumam."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="987b0-103">Piekļuve priekšskatījuma līdzekļiem pakalpojumā Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="987b0-104">Pastāvīgi izstrādājot jaunas mūsu produktu iespējas, mēs vēlamies piedāvāt klientiem jaunus līdzekļus pēc iespējas ātrāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-105">Administratori var skatīt un izmantot priekšskatījuma līdzekļus savās vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-106">Šie līdzekļi ir gandrīz gatavi vispārīgai pieejai un ir tikuši plaši testētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-107">Mēs vēlamies veikt pēdējo posmu, saņemot klientu atsauksmes un validāciju, pirms līdzekļi tiek vispārīgi laisti klajā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="987b0-108">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā administrators var iespējot priekšskatījuma līdzekļus, un tajā ir uzskaitīti līdzekļi, kas pašlaik ir pieejami priekšskatījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-109">Šis saraksts tiks atjaunināts, laižot klajā līdzekļus vispārīgai lietošanai un laižot klajā jaunus līdzekļus priekškatīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-110">Par jaunu līdzekļu piedāvāšanu priekšskatījumam netiek sniegts paziņojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-111">Lietotāji vienkārši sāks redzēt jaunus līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="987b0-112">Priekšskatījuma līdzekļu iespējošana vai atspējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="987b0-113">Varat izmantot iestatījumu **Priekšskatījuma līdzekļi** Microsoft Dynamics 365 for Talent administratoru centrā, lai iespējotu vai atspējotu līdzekļu priekšskatījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-114">Pēc noklusējuma iestatījums ir izslēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-115">Līdzekļu priekšskatījuma iespējošanas vai atspējošanas darbība atkarīga no vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="987b0-116">Ieslēdzot iestatījumu **Priekšskatījuma līdzekļi**, tie tiek iespējoti visiem lietotājiem jūsu organizācijā, kas ir tajā vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-117">Izslēdzot šo iestatījumu, priekšskatījuma līdzekļi tiek atspējoti un kļūst nepieejami jūsu lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-118">Priekšskatījuma līdzekļiem ir ierobežots atbalsts pakalpojumā Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-119">Tiem var izmantot mazāk privātuma un drošības pasākumu, un tie nav ietverti Talent pakalpojumu līmeņa līgumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-120">Jūs nedrīkstat lietot priekšskatījuma līdzekļus, lai apstrādātu personas datus (t.i., jebkura informācija, kas varētu identificēt jūs) vai apstrādāt citus datus, uz ko attiecas juridiskas vai normatīvas atbilstības prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="987b0-121">Priekšskatījuma līdzekļu iespējošana vai atspējošana jūsu organizācijai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="987b0-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="987b0-123">Pierakstieties Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="987b0-124">Izvēlnē **Iestatīšana** (zobrata simbols) augšējā labajā stūrī atlasiet **Administratora iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="987b0-125">Cilnē **Līdzekļu pārvaldība** atlasiet opciju blakus **Priekšskatījuma līdzekļi**, tā kļūst zila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="987b0-126">Atsvaidziniet pārlūku, lai sāktu redzēt jaunos līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-127">(Lietotāji, kas jau pieteikušies, redzēs līdzekļus nākamajā reizē, kad viņi pieteiksies, vai viņi var atsvaidzināt savu pārlūku, lai redzētu līdzekļus nekavējoties.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="987b0-128">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="987b0-129">Pierakstieties Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-130">Tiks atvērta pamata personāla vadības darbvieta, kurā izpildīsiet atlikušās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="987b0-131">Atlasiet **Sistēmas administrēšana \> Links sistēmas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="987b0-132">**Sistēmas parametru lapā** cilnē **Priekšskatījuma līdzekļi** iestatiet opciju **Iespējot priekšskatījuma režīmu visiem lietotajiem** kā **Jā**, lai padarītu priekšskatījuma līdzekļus pieejamus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="987b0-133">Priekšskatījuma līdzekļu atspējošanai izmantojiet šīs pašas pamata darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-134">Kad atspējojat priekšskatījuma līdzekļus, tie kļūst nepieejami jūsu lietotājiem un procesos, kas ir saistīti ar līdzekļiem, var rasties kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="987b0-135">Līdzekļi, kas pašreiz ir priekšskatījumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="987b0-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="987b0-137">**Darba veidnes** — tagad varat izveidot darbā pieņemšanas procesa veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-138">Lietotāji jau var pielāgot jau darbā pieņemšanas procesu noteiktam amatam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-139">Taču lietotāji var tagad izveidot veidnes procesam un pēc tam atlasīt atbilstošo veidni, kad tiek veidots noteikts amats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-140">Tā šī funkcija palīdz pilnveidot amata iestatīšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-141">**Karjeras vietne** — karjeras vietnes pašreizējā versija tikai uzskaita visas vakances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-142">Taču vietnē turpmāk tiks pievienotas papildu iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-143">Vakances var atzīmēt kā iekšējās vai ārējās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-144">Iekšējie lietotāji, kuri piesakās vietnē, redzēs gan iekšējās, gan ārējās vakances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-145">Ārējiem lietotājiem un lietotājiem, kas nav pieteikušies, rādīs tikai ārējās vakances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-146">**Vakances publicēšana** — tagad karjeras vietnē varat publicēt vakances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-147">**Vakances publicēšana LinkedIn** — tagad varat publicēt vakances LinkedIn vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="987b0-148">Publicētās vakances ir redzamas tikai klientiem, kas abonējuši vienu vai vairākus LinkedIn vakanču publicēšanas produktus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-149">Pretējā gadījumā klienti redzēs vakanci tikai tad, ja viņi to konkrēti meklē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-150">Kad vakances publicē LinkedIn, ir aizkave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-151">Pēc publicēšanas Attract vakance var parādīties pēc vairākām stundām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="987b0-152">**Kandidāta pieteikšanās** — iekšējie un ārējie kandidāti tagad var pieteikties tieši no vakanču lapas karjeras vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-153">**Novērtējumi** — kā daļa no konfigurējama darbā pieņemšanas procesa vai nu konkrētam amatam, vai kad izmantota amata veidne, lietotāji tagad var piekļūt jaunam darbības tipam **Novērtēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-154">Tad lietotāji pakalpojumā Talent var izmanot lietotni Project: Gauge, lai veidotu pamata novērtējumus, ko var nosūtīt kandidātiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-155">Project: Gauge ir arī publiskā priekšskatījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-156">Papildu pakalpojumu sniedzēji tiks pievienoti nākotnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-157">**Project: Gauge** — lietotne Project: Gauge ļauj lietotājiem pakalpojumā Talent izveidot vienkāršus novērtējumus vai aptaujas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-158">**Piedāvājumu pārvaldība** — lietotāji tagad var izveidot piedāvājumu vēstules no veidnēm, kas ietver vietturus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-159">Kad kandidāts nokļūst piedāvājuma posmā, darbā pieņēmēji un vadītāji var izmantot piedāvājuma rīku, lai sagatavotu oficiālo piedāvājumu kandidātam, izmantojot veidnes, sūtīt piedāvājumu iekšējai apstiprināšanai un nosūtīt piedāvājumu kandidātam parakstīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-160">Laika gaitā piedāvājuma rīkam tiks pievienotas jaunas funkcijas, un priekšskatījuma līdzeklis tiks atjaunināts ar tām, tiklīdz tās būs gatavas laišanai klajā priekšskatījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="987b0-161">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="987b0-162">**Atvērtā pieteikšanās** — atvērtā pieteikšanās labumiem ļauj darbiniekiem vienkārši un pašiem izvēlēties savus labumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-163">Personāla vadības administratori var konfigurēt atvērtās pieteikšanās labumiem procesu savai organizācijai un darbinieku lietošanas pieredzi, izmantojot vienkāršu, vadītu risinājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="987b0-164">Dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="987b0-165">Neatkarīgi no tā, vai atsauksmes ir pozitīvas vai negatīvas, mēs vēlamies no jums uzzināt, kā izmantojat priekšskatījuma funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-166">Lūdzu, sniedziet regulāras atsauksmes šajās vietnēs, izmantojot šos vai citus līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="987b0-167">[Kopiena](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) — šī vieta ir lielisks resurss, kur lietotāji var apspriest lietošanas gadījumos, uzdot jautājumus un saņemt kopienas palīdzību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="987b0-168">Izmantojiet šādas vietas, lai ieteiktu produktu idejas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-169">Pastāstiet mums par līdzekļiem, kurus vēlaties redzēt produktā, un arī izmaiņām, ko iesakāt esošajiem līdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="987b0-170">Idejas Attract uzlabošanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="987b0-171">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="987b0-172">Neiekļaujiet personas datus (jebkāda informācija, kas ļauj identificēt jūs) iesniegtajās atsauksmēs vai produkta apskatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-173">Ievāktā informācija var tikt analizēta tālāk, un tā netiks izmantota, lai atbildētu uz pieprasījumiem saskaņā ar piemērojamajiem privātuma likumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="987b0-174">Uz personas datiem, kas tiek ievākti atsevišķi saskaņā ar šīm programmām, attiecas [Microsoft privātuma paziņojums](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="987b0-175">Ielieciet šo tēmu grāmatzīmēs un atgriezieties, lai uzzinātu par jauniem pievienotiem priekšskatījuma līdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="987b0-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

