---
title: Karjeras vietnes funkcionalitāte programmā Attract
description: Šajā tēmā ir sniegts apskats par kandidātu karjeras vietnes funkcionalitāti programmā Attract.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2019-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.openlocfilehash: e51fb00536884d2b3815c05a0968714d8b9326f2
ms.sourcegitcommit: a6b32be10b6eb6340f8f68261bf62d0202c03dd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "1729707"
---
# <a name="career-site-functionality-in-attract"></a><span data-ttu-id="ae7b1-103">Karjeras vietnes funkcionalitāte programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-103">Career site functionality in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ae7b1-104">Šajā tēmā ir sniegts apskats par kandidātu karjeras vietnes funkcionalitāti programmā Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-104">This topic provides an overview of the candidate-facing career site functionality in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-105">Tajā arī ir paskaidrots, kā iestatīt šo funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-105">It also explains how to set up this functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-106">Attract nodrošina vienu karjeras vietni katrai nomnieka videi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-106">Attract provides one career site for each environment in a tenant.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-107">Piemēram, ja organizācijai ir izstrādes vide un testēšanas vide, viena karjeras vietne ir paredzēta izstrādes videi un otra karjeras vietne ir paredzēta testēšanas videi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-107">For example, if an organization has a development environment and a test environment, one career site is provisioned for the development environment, and another career site is provisioned for the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-108">Katra karjeras vietne ir pilnībā izolēta, un tām ir savs autentifikācijas mehānisms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-108">Each career site is completely isolated and has its own authentication mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-109">Darbi un kandidātu profili netiek kopīgoti starp karjeras vietnēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-109">Jobs and candidate profiles aren't shared between career sites.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-110">Pēc noklusējuma karjeras vietne ir publiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-110">By default, the career site is public.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-111">Tāpēc kandidāti nepierakstoties var skatīt visus darbus, kas atzīmēti kā ārēji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-111">Therefore, candidates can view all jobs that are marked as external without having to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-112">Tomēr, lai veiktu pārējās darbības, kandidātiem ir jāpierakstās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-112">However, all other actions require that candidates sign in.</span></span>

## <a name="career-site-management"></a><span data-ttu-id="ae7b1-113">Karjeras vietnes pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-113">Career site management</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-114">Lai iestatītu vērtības tālāk minētajiem vienumiem, pierakstieties programmā Attract kā administrators, izvēlnē **Iestatījumi** (zobrata simbols) atlasiet vienumu **Administrēšanas centrs** un pēc tam atlasiet cilni **Uzņēmuma informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-114">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **Company information** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-115">**Organizācijas nosaukums** — organizācijas nosaukums parādās navigācijas joslā karjeras vietnes augšdaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-115">**Organization name** - The organization name appears on the navigation bar at the top of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-116">Atlasot organizācijas nosaukumu, kandidāti pāriet uz lapu, kurā norādīti visi atvērtie darbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-116">By selecting the organization name, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-117">**Organizācijas logotips** — organizācijas logotipa attēls parādās karjeras vietnes augšējā kreisajā stūrī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-117">**Organization logo** - An image of the organization's logo appears in the upper left of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-118">Atlasot organizācijas logotipa attēlu, kandidāti pāriet uz lapu, kurā norādīti visi atvērtie darbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-118">By selecting the logo image, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="ae7b1-119">Logotipa attēlam, kas parādās karjeras vietnē, ir fiksēts augstums 20 pikseļi (px).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-119">The logo image that appears on the career site has a fixed height of 20 pixels (px).</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-120">Attēls, ko pievienojat administrēšanas centrā, tiek mērogots atbilstoši vajadzīgajam izmēram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-120">The image that you add in the Admin center is  scaled to fit.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-121">Tāpēc atkarībā no attēla platums var mainīties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-121">Therefore, depending on the image, the width might change.</span></span>
 
<span data-ttu-id="ae7b1-122">Lai iestatītu vērtības tālāk minētajiem vienumiem, pierakstieties programmā Attract kā administrators, izvēlnē **Iestatījumi** atlasiet vienumu **Administrēšanas centrs** un pēc tam atlasiet cilni **Karjeras vietnes pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-122">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-123">**Meklētājoptimizācija** — ja šis vienums ir iespējots, visus publiskos darbus, kas publicēti Attract karjeras vietnē, varēs atrast, izmantojot meklētājprogrammas, piemēram, Bing un Google.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-123">**Search Engine Optimization** - When enabled, all public jobs posted to Attract career site will be searchable using search engines like Bing and Google.</span></span> 

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="ae7b1-124">Var būt aizkave starp šī iestatījuma ieslēgšanu un meklēšanas rezultātu parādīšanu atkarībā no izmantotajām meklētājprogrammām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-124">There might be a delay between turning this setting on and search results appearing, depending on the search engine that you are using.</span></span>
    
-   <span data-ttu-id="ae7b1-125">**Noteikumi un nosacījumi** — ja šis vienums ir iespējots, visiem kandidātiem, piesakoties jebkuram darbam, ir jāpiekrīt organizācijas noteikumiem un nosacījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-125">**Terms and Conditions** - When enabled, all candidates must consent to the organization's terms and conditions when applying for any job.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-126">Attract administrators var konfigurēt savu piekrišanas tekstu, kā arī saiti uz noteikumu un nosacījumu lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-126">The Attract Administrator is able to configure their own Consent text as well as the link to their Terms and Conditions page.</span></span> 

        
## <a name="career-site-urls"></a><span data-ttu-id="ae7b1-127">Karjeras vietnes vietrāži URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-127">Career site URLs</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-128">Tālāk minēti bieži lietotie karjeras vietnes vietrāži URL un tas, kā tiem piekļūt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-128">The following list contains the commonly used career site URLs and how to access them.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-129">**Karjeras vietnes sākumlapas vietrādis URL** — lai skatītu karjeras vietnes sākumlapas vietrādi URL, pierakstieties programmā Attract kā administrators, atlasiet vienumu **Administrēšanas centrs** izvēlnē **Iestatījumi** un pēc tam atlasiet cilni **Karjeras vietnes pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-129">**Career site home page URL** - To view the career site home page URL, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-130">**Atsevišķa darba sludinājuma pieteikuma vietrādis URL** — kad pirmo reizi [publicējat ārējo darbu](Creating-jobs-Attract.md#postings), jūs varat kopēt saiti **Pieteikties** no programmas Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-130">**Individual job post apply URL** - When you [post an external job](Creating-jobs-Attract.md#postings) for the first time, you can copy the **Apply** link from the Attract application.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-131">Šīs saites vietrādis URL būs šādā formātā: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-131">The URL for this link will be in the following format: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-132">**Atsevišķa darba sludinājuma vietrādis URL** — darba sludinājuma vietrādis URL ir pieteikšanās vietrāža URL apakšvirkne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-132">**Individual job post URL** - The URL of the job post is a substring of the Apply URL.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-133">To veido visi elementi līdz darba numuram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-133">It consists of everything up through the job number.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-134">Tādējādi iepriekšējam pieteikšanās vietrādim URL darba sludinājuma vietrādis URL ir [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-134">Therefore, for the preceding Apply URL, the job post URL is [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span></span>

## <a name="authentication-options"></a><span data-ttu-id="ae7b1-135">Autentifikācijas opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-135">Authentication options</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-136">Kandidātiem ir pieejamas šādas pierakstīšanās opcijas Attract karjeras vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-136">Candidates have the following sign-in options for an Attract career site:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-137">Personiskais konts:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-137">Personal account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="ae7b1-138">LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-138">LinkedIn</span></span>

    -   <span data-ttu-id="ae7b1-139">Microsoft </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-139">Microsoft</span></span>

    -   <span data-ttu-id="ae7b1-140">Google</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-140">Google</span></span>

    -   <span data-ttu-id="ae7b1-141">Facebook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-141">Facebook</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae7b1-142">Darba vai mācību konts:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-142">Work or school account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="ae7b1-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-144">Azure AD pierakstīšanās ir paredzēta tikai iekšējiem kandidātiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-144">Azure AD sign-in is intended only for internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-145">Tāpēc to var lietot tikai iekšējie kandidāti, kuri izmanto attiecīgā uzņēmuma Azure AD akreditācijas datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-145">Therefore, it works only for internal candidates who use their company Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-146">Piemēram, kandidāts, kas pašlaik ir Contoso Ltd darbinieks, vēlas pieteikties darbam nesaistītā uzņēmumā Alpine Ski House.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-146">For example, a candidate who is currently an employee of Contoso Ltd wants to apply for a job in an unrelated company, Alpine Ski House.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-147">Šajā gadījumā pierakstīšanās būs neveiksmīga, ja darbinieks mēģina lietot savus Azure AD akreditācijas datus no Contoso Ltd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-147">In this case, the sign-in will be unsuccessful if the employee tries to use Azure AD credentials from Contoso Ltd.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae7b1-148">Kandidātiem jāpiesakās, izmantojot Azure AD, ja darbs, kuru viņi skata vai kuram viņi piesakās, ir norādīts kā tikai iekšējs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-148">Candidates must sign in by using Azure AD if the job that they are viewing or applying for is listed as internal only.</span></span>

## <a name="create-and-maintain-a-profile"></a><span data-ttu-id="ae7b1-149">Profila izveide un uzturēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-149">Create and maintain a profile</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-150">Pēc kandidātu pierakstīšanās karjeras vietnē viņi var atlasīt **Mans profils** navigācijas joslā lapas augšdaļā, lai izveidotu un uzturētu savu profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-150">After candidates sign in to the career site, they can select **My profile** on the navigation bar at the top of the page to create and maintain their profile.</span></span>
<span data-ttu-id="ae7b1-151">Profils ietver personisko informāciju, informāciju par darba pieredzi, izglītības informāciju, dokumentus, saites un informāciju par prasmju kopām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-151">The profile includes personal information, information about work experience, education details, documents, links, and information about skill sets.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-152">Pēc tam, kad profils ir izveidots, to var izmantot, lai pieteiktos kandidātu interesējošiem darbiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-152">After a profile is created, it can be used to apply for jobs that the candidate is interested in.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-153">Profili arī palīdz programmai Attract ieteikt kandidātiem piemērotus darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-153">Profiles also help Attract recommend the right jobs to candidates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae7b1-154">Ja kandidāts izmanto e-pasta ID, lai pierakstītos, lietojot kādu no iepriekš minētajiem autentifikācijas nodrošinātājiem, minētais e-pasta ID tiks atiestatīts uz kontaktpersonas e-pasta ID, kas saistīts ar attiecīgo profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-154">If a candidate uses an email ID to sign in using one of the authentication providers listed above, that email ID will default to the contact email ID associated with the profile.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-155">Tomēr kontaktpersonas e-pasta ID var mainīt jebkurā laikā, un tas ir pilnīgi neatkarīgs no e-pasta ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-155">However, the latter can be changed at any time and is completely independent of the former.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-156">Programma Attract vienmēr izmantos kontaktpersonas e-pasta ID, kas tiks saistīts ar jūsu profilu, visiem e-pasta ziņojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-156">Attract will always use the contact email ID to associate with your profile for all email communications.</span></span>

## <a name="find-the-right-job"></a><span data-ttu-id="ae7b1-157">Piemērota darba atrašana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-157">Find the right job</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-158">Darbu saraksta lapā kandidāti var meklēt konkrētu darbu, ievadot meklējamos vārdus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-158">On the job list page, candidates can search for a specific job by entering search terms.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-159">Meklēšanas funkcionalitāte veic meklējamo vārdu meklēšanu amatu nosaukumos un darba aprakstos un rezultātos parāda atbilstīgos darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-159">The search functionality looks for the search terms in job titles and job descriptions, and shows relevant jobs as results.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-160">Kandidāti var filtrēt rezultātus jebkurā laikā, pamatojoties uz darba atrašanās vietu vai darba funkciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-160">Candidates can filter the results at any time, based on the job location or job function.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-161">Kandidāti var apskatīt arī ieteikto darbu kopu karjeras vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-161">Candidates can also view a set of recommended jobs on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-162">Kandidātam ieteiktie darbi balstās uz kandidāta iepriekšējiem pieteikumiem, profilu un CV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-162">The jobs that are recommended to a candidate are based on the candidate's past applications, profile, and resumes.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="ae7b1-163">Darba ieteikumi tiek rādīti tikai tad, ja karjeras vietnē ir publicēti vismaz 10 darbi un ja kandidāts ir aizpildījis savu profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-163">Job recommendations are shown only if at least 10 jobs are posted on the career site, and if the candidate has completed a profile.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-164">Iekšējie kandidāti var arī redzēt, kurš ir katra darba par pieņemšanu darbā atbildīgais vadītājs un/vai personāla atlases darbinieks, ja viņi vēlas sazināties ar šiem darbā pieņemšanas grupas dalībniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-164">Internal candidates can also see who the hiring manager and/or recruiter for a job is, in case they want to contact those members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-165">Tomēr ārējie kandidāti nevienam darbam nevar skatīt darbā pieņemšanas grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-165">However, external candidates have no visibility into the members of the hiring team for any job.</span></span>

## <a name="contact-the-hiring-team"></a><span data-ttu-id="ae7b1-166">Sazināties ar darbā pieņemšanas grupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-166">Contact the hiring team</span></span>
<span data-ttu-id="ae7b1-167">Tikai iekšējie kandidāti var sazināties ar darbā pieņemšanas grupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-167">Only internal candidates can contact the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-168">Šis ierobežojums attiecas uz visiem darbiem neatkarīgi no tā, vai tie ir tikai iekšēji vai izlikti publiskai apskatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-168">This limitation applies to all jobs, regardless of whether they are internal only or were publicly posted.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-169">Kandidāti var vēlēties sazināties ar darbā pieņemšanas grupu, lai paustu interesi par publiskoto darbu vai uzzinātu par to vairāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-169">Candidates might want to contact the hiring team to express interest in a job that was posted or learn more about it.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-170">Viņi var sazināties ar jebkuru darbā pieņemšanas grupas dalībnieku, kurš ir uzskaitīts (par pieņemšanu darbā atbildīgais vadītājs vai personāla atlases darbinieki).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-170">They can contact any of the hiring team members who are listed (hiring manager or recruiters).</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-171">Viņi pēc izvēles var arī pievienot ziņojumam CV vai atlasīt esošu CV, kuru viņi iepriekš augšupielādējuši kā daļu no sava profila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-171">They can also optionally attach a resume to the message, or they can select an existing resume they previously uploaded as part of their profile.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-172">Pēc tam, kad iekšējais kandidāts atlasa darbā pieņemšanas grupas dalībniekus, ar kuriem sazināties, Attract nosūta e-pasta ziņojumu šīm personām kandidāta vārdā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-172">After an internal candidate selects the hiring team members to contact, Attract sends an email to those people on the candidate's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-173">Vienlaikus kandidāta profils tiek pievienots posmam **Potenciālais klients**, ja šis posms darbam ir pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-173">At the same time, the candidate's profile is added to the **Prospect** stage, if that stage is available for the job.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-174">Posmā **Potenciālais klients** personāla atlases darbinieki vai par darbā pieņemšanu atbildīgie vadītāji var skatīt kandidātus, kuri ir sazinājušies ar viņiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-174">Under the **Prospect** stage, recruiters or hiring managers can view the candidates who have contacted them.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-175">Viņi var arī pārskatīt kandidātu profilus un aicināt potenciālos kandidātus pieteikties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-175">They can also review candidate profiles and invite potential candidates to apply.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-176">Kandidāti var pieteikties darbam, par kuru viņi jau ir sazinājušies ar darbā pieņemšanas grupas dalībniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-176">Candidates can apply for a job that they have already contacted hiring team members about.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-177">Pēc pieteikšanās kandidāti vairs nevar sazināties ar darbā pieņemšanas grupu, izmantojot karjeras vietni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-177">After they apply, candidates can no longer contact the hiring team through the career site.</span></span>

## <a name="apply-for-jobs"></a><span data-ttu-id="ae7b1-178">Pieteikšanās darbiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-178">Apply for jobs</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-179">Pēc tam, kad kandidāti ir atraduši piemērotu darbu, viņi var pieteikties, izmantojot pogu **Pieteikties** lapā **Darba informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-179">After candidates find the right job, they can apply by using the **Apply** button on the **Job details** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-180">Šajā brīdī kandidāti var izveidot jaunu profilu vai pārskatīt informāciju savā esošajā profilā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-180">At this point, candidates can either create a new profile or review the information in their existing profile.</span></span>
<span data-ttu-id="ae7b1-181">Ja nepieciešams, kandidāti var arī augšupielādēt CV un pēc tam iesniegt darba pieteikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-181">Candidates can also upload a resume, as required, and then submit the job application.</span></span>

### <a name="enable-applying-for-jobs-with-linkedin-profiles"></a><span data-ttu-id="ae7b1-182">Pieteikšanās iespējošana darbiem, izmantojot LinkedIn profilus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-182">Enable applying for jobs with LinkedIn profiles</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-183">Varat atvieglo kandidātiem pieteikšanos jūsu amatiem, konfigurējot Attract tā, lai viņi varētu pieteikties, izmantojot LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-183">You can make it easy for candidates to apply for your positions by configuring Attract to allow them to apply through LinkedIn.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="ae7b1-184">Jums nepieciešama viena vai vairākas personāla atlases darbinieka licences no LinkedIn, pirms varat atļaut kandidātiem pieteikties, izmantojot LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-184">You need to have one or more recruiter licenses from LinkedIn before you can allow candidates to apply with LinkedIn.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae7b1-185">Piesakieties pakalpojumā Attract kā administrators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-185">Sign in to Attract as an admin.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ae7b1-186">Atlasiet pogu **Iestatījumi** (zobrata simbols) lapas labās puses augšējā stūrī un pēc tam atlasiet **Administrēšanas centrs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-186">Select the **Settings** button (the gear symbol) in the upper-right corner of the page, and then select **Admin center**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ae7b1-187">Atlasiet cilni **LinkedIn integrācija** un izveidojiet savienojumu ar LinkedIn personāla atlases darbinieka kontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-187">Select the **LinkedIn Integration** tab and connect with a LinkedIn recruiter account.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ae7b1-188">Sadaļā **LinkedIn Recruiter System Connect integrācija** iestatījumam **Pieteikties, izmantojot LinkedIn** atlasiet opciju **Iespējots**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-188">In the **LinkedIn Recruiter System Connect Integration** section, select **Enabled** for the **Apply with LinkedIn** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-189">Pēc tam, kad iestatījums ir iespējots, kandidāti var pieteikties, izmantojot viņu esošā LinkedIn profila datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-189">After you've enabled the setting, candidates can apply using their existing LinkedIn profile data.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-190">Ja kandidāti piesakās, izvēloties pogu **Pieteikties, izmantojot LinkedIn**, viņi tiek aicināti autentificēties ar LinkedIn, ja viņi vēl nav pieteikusies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-190">When candidates apply by choosing the **Apply with LinkedIn** button, they are asked to authenticate with LinkedIn if they're not already signed in.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-191">Pēc tam, kad viņi ir autentificēti, viņu LinkedIn profils aizstāj visus esošos profila datus, kas redzami pieteikuma lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-191">After they've authenticated, their LinkedIn profile replaces any existing profile data shown in the application page.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-192">Kandidāti var rediģēt informāciju pēc nepieciešamības un pēc tam iesniegt pieteikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-192">Candidates can edit the information as needed and then submit the application.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-193">Ja kandidāts pāriet prom no lapas, nepiesakoties darbam, viņa profila dati netiek atjaunināti programmā Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-193">If a candidate navigates away from the page without applying for the job, their profile data is not updated in Attract.</span></span>

## <a name="check-application-status"></a><span data-ttu-id="ae7b1-194">Pieteikuma statusa pārbaude</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-194">Check application status</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-195">Pēc tam, kad kandidāti piesakās vienam vai vairākiem darbiem, viņi var atlasīt vienumu **Pieteikumi** navigācijas joslā lapas augšdaļā, lai skatītu savus atvērtos un slēgtos pieteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-195">After candidates apply for one or more jobs, they can select **Applications** on the navigation bar at the top of the page to view their open and closed applications.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-196">Kad kandidāti atver kādu no saviem pieteikumiem, viņi redz pašreizējo posmu un veicamās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-196">When candidates open one of their applications, they see the current stage and any pending action items that they must complete.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-197">Piemēram, ja kandidātam ir jānorāda iespējamie datumi intervijai klātienē, lapā ir parādītas pieejamās iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-197">For example, if a candidate must provide potential dates for an in-person interview, the page shows the available options.</span></span>

## <a name="internal-jobs"></a><span data-ttu-id="ae7b1-198">Iekšējie darbi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-198">Internal jobs</span></span>

<span data-ttu-id="ae7b1-199">Pašlaik darbi, kas ir atzīmēti kā iekšējie darbi un publicēti Attract karjeras vietnē, netiek parādīti karjeras vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-199">Currently, jobs that are marked as internal and posted to the Attract career site don't appear on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="ae7b1-200">Tie ir pieejami, izmantojot tiešo vietrādi URL **Pieteikties**, ko var kopēt no programmas Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae7b1-200">They are only accessible using the direct **Apply** URL that can be copied from the Attract application.</span></span>
