---
title: Darbu izveide, apstiprināšana un publicēšana programmā Attract
description: Šajā tēmā ir aprakstīti darba elementi programmā Attract. Tajā ir arī paskaidrots, kā izveidot darbu.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1518542"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="69358-104">Darbu izveide, apstiprināšana un publicēšana programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69358-105">Šajā tēmā ir aprakstīti darba elementi programmā Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="69358-106">Tajā ir arī paskaidrots, kā izveidot darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="69358-107">Darba izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="69358-108">Darbus var izveidot administratori, personāla atlases darbinieki un par pieņemšanu darbā atbildīgie vadītāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="69358-109">Veidojot darbu, tiek pieprasīts atlasīt jūsu lomu procesā: par pieņemšanu darbā atbildīgais vadītājs vai personāla atlases darbinieks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="69358-110">Pēc lomas atlasīšanas tiek pieprasīts atlasīt procesa veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="69358-111">Ja atlasāt **Izlaist**, tiek izmantota noklusējuma veidne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="69358-112">Papildinformāciju par procesa veidnēm skatiet tēmā [Procesa veidnes izveide programmā Attract](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="69358-113">Darbam programmā Attract ir norādīta darba informācija, darbā pieņemšanas grupa, darbā pieņemšanas process, darba publicēšana un analīze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="69358-114">Darba informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="69358-115">Cilnē **Darba informācija** ir iekļauta informācija par darba pienākumiem un atribūtiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="69358-116">Amata nosaukuma, amata apraksta un darba atrašanās vietas lauki ir obligāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="69358-117">Pārējie lauki nav obligāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-118">Pēc noklusējuma laukā **Vakanču skaits** ir iestatīta vērtība **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-119">Tomēr vērtību var mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="69358-120">Kad darbam ir sagatavots piedāvājums, vērtība laukā **Pieejamo vakanču skaits** tiek samazināta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-121">Ja administrēšanas centrā ir ieslēgta amatu pārvaldība, ir pieejama meklēšana **Atjaunināt amatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="69358-122">Veicot šo meklēšanu, tiek nolasīts elements JobPosition pakalpojumā Common Data Service un tiek atgriezts amatu saraksts, kurus var atlasīt attiecīgajam darbam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-123">Ja atlasīto amatu skaits pārsniedz atvērto amatu skaitu, saņemsit brīdinājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="69358-124">Brīdinājumu arī saņemsit gadījumā, ja amats tiek izmantots vairākos darbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-125">Amatu pārvaldība ir pieejama tad, ja jums ir visaptverošais darbā pieņemšanas papildinājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-126">Atkarībā no iestatījumiem darbā pieņemšanas procesa aktivitātei Piedāvājums amata numuru var izmantot divas reizes piedāvājumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="69358-127">Plašāku informāciju skatiet tēmā [Darbā pieņemšanas process](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="69358-128">Programmā Attract ietilpst noklusējuma **Prasmju** komplekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-129">Rakstīšanas laikā šīs prasmes parādās kā ieteikumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="69358-130">Varat pievienot papildu prasmes, ievadot jaunu prasmju tekstu laukā un pēc tam nospiežot pogu Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-131">Programmā Attract ietilpst noklusējuma **Darba funkciju** komplekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-132">Varat pievienot trīs papildu darba funkcijas, ievadot jaunu darba funkciju laukā un pēc tam nospiežot pogu Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-133">Programmā Attract ietilpst noklusējuma **Uzņēmuma nozares** komplekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-134">Varat pievienot trīs papildu uzņēmuma nozares, ievadot jaunu uzņēmuma nozari laukā un pēc tam nospiežot pogu Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="69358-135">Darbā pieņemšanas grupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="69358-136">Cilne **Darbā pieņemšanas grupa** satur sarakstu ar personām, kuras piedalīsies darbā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-137">Pievienojot lietotājus darbā pieņemšanas grupai, tiem ir jāpiešķir loma darbā pieņemšanas grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="69358-138">Loma nosaka datus, kuriem lietotājiem ir piekļuve, un paziņojumus, kurus tie saņem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="69358-139">Var atlasīt šādas lomas: **Personāla atlases darbinieks**, **Par pieņemšanu darbā atbildīgais vadītājs**, **Pārstāvis** un **Intervētājs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-140">Papildinformāciju par lomu privilēģijām skatiet dokumentā “Lomu pārvaldība”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="69358-141">Personāla atlases darbinieki un par pieņemšanu darbā atbildīgie vadītāji var iecelt vienu vai vairākus pārstāvjus strādāt viņu vārdā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="69358-142">Papildinformāciju par pārstāvjiem skatiet tēmā [Drošība un lomu pārvaldība programmā Attract](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="69358-143">Darbā pieņemšanas grupu var atjaunināt pēc tam, kad darbs ir aktivizēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="69358-144">Apstrādāt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="69358-145">Noklusējuma informācija par darbā pieņemšanas procesu balstās uz procesa veidni, kas tika atlasīta, izveidojot darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="69358-146">Ja attiecīgajā brīdī netika atlasīta noteikta veidne, tiek izmantota noklusējuma veidne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="69358-147">Definējot darbā pieņemšanas procesu, var pievienot vai noņemt dažādus posmus, izņemot posmus Potenciālais kandidāts, Pieteikums un Piedāvājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="69358-148">Lai gan posmu Potenciālais kandidāts nevar noņemt, to var izslēgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="69358-149">Katra posma ietvaros var pievienot vai noņemt vienu vai vairākas iepriekš definētas aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-150">Plašāku informāciju par aktivitātēm, kuras var pievienot darbā pieņemšanas procesā, skatiet tēmā [Darbā pieņemšanas procesa aktivitātes pakalpojumā Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-151">Darbā pieņemšanas procesu nevar atjaunināt pēc tam, kad darbs ir aktivizēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="69358-152">Grāmatojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="69358-153">Pēc tam, kad darbs ir aktivizēts, to var publicēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="69358-154">Darbus var publicēt tikai personāla atlases darbinieki un administratori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="69358-155">Darbu var publicēt vietnē Talent Careers (Microsof Dynamics 365 for Talent karjeras vietne) vai LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="69358-156">Attract darba grupa nepārtraukti strādā, lai sadarbotos ar darba paneļu apkopotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-156">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="69358-157">Laika gaitā šis saraksts paplašināsies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-157">This list will expand over time.</span></span> <span data-ttu-id="69358-158">Kad darbs tiek publicēts kā tikai iekšējs, kandidātiem ir nepieciešams AAD konts, lai skatītu darbu un pieteiktos tam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-158">When a job is posted as internal only, candidates need an AAD account to view and apply for the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-159">Ja darbs ir publicēts kā publisks, kandidāti var skatīt darbus un pieteikties tiem, izmantojot visas autentifikācijas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-159">If the job is listed as public, candidates can view and apply for jobs using all authentication options.</span></span> 

<span data-ttu-id="69358-160">Plašāku informāciju par darbu publicēšanu skatiet tēmā [Karjeras vietnes funkcionalitāte programmā Attract](career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-160">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-161">Darbu publicēšanas funkcionalitāte ir pieejama tikai tad, ja jums ir visaptverošais darbā pieņemšanas papildinājums programmai Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-161">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a><span data-ttu-id="69358-162">Darbu publicēšana pakalpojumā LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-162">Posting jobs to LinkedIn</span></span> 

<span data-ttu-id="69358-163">Pirms darba publicēšanas no programmas Attract pakalpojumā LinkedIn administratoram ir jāpievieno LinkedIn uzņēmuma ID un LinkedIn uzņēmuma nosaukums sadaļā **Administratora iestatījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-163">Before posting a job from Attract to LinkedIn, the administrator must add the LinkedIn Company ID and LinkedIn Company name in the **Admin Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-164">LinkedIn uzņēmuma ID ir vajadzīgs, lai nodrošinātu, ka darbi, kas publicēti no programmas Attract, tiek kartēti pareizā uzņēmuma lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-164">The LinkedIn Company ID is required to ensure your jobs posted from Attract are mapped to the correct company page.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-165">LinkedIn uzņēmuma ID ir skaitļu virkne, kas unikāli identificē jūsu uzņēmumu pakalpojumā LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-165">Your LinkedIn Company ID is a string of numbers that uniquely identifies your company within LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="69358-166">Lai iegūtu vairāk informācijas par to, kā atrast LinkedIn uzņēmuma ID, lūdzu, apmeklējiet [LinkedIn vietni](https://aka.ms/findID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-166">For more information on how to find your LinkedIn company ID, please visit the [LinkedIn site](https://aka.ms/findID).</span></span>

<span data-ttu-id="69358-167">Lai atjauninātu LinkedIn uzņēmumu, atlasiet vienumu **Administrēšanas centrs** izvēlnē **Iestatījumi**  (zobrata simbols) un pēc tam atlasiet cilni **LinkedIn integrācija** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-167">To update your LinkedIn company, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **LinkedIn Integration** tab.</span></span> <span data-ttu-id="69358-168">Sadaļā **Izveidot savienojumu ar LinkedIn** ievadiet LinkedIn uzņēmuma nosaukumu un uzņēmumu ID un pēc tam saglabājiet iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-168">Under the **Connect to LinkedIn** section, enter your LinkedIn Company Name and Company ID, and then save the settings.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-169">Ir četras svarīgas lietas, kas jāņem vērā par darbu publicēšanu pakalpojumā LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-169">There are four important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="69358-170">Pakalpojumā LinkedIn publicētie darbi tiek publicēti kā darbi ar statusu “Limited Listings” (Ierobežoti saraksti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-170">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="69358-171">Ierobežotu sarakstu darbus nevar piedāvāt ārpus vietnes LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-171">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="69358-172">Ja vēlaties reklamēt ierobežotu sarakstu darbus, kas publicēti pakalpojumā LinkedIn no programmas Attract, jums jāpielāgo LinkedIn tā, lai varētu izmantot opciju “Job Wrapping”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-172">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="69358-173">Lai iegūtu papildinformāciju, lūdzu, skatiet tālāk noradītās saites un sazinieties ar LinkedIn atbalsta dienestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-173">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="69358-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping (Ierobežoti saraksti salīdzinājumā ar darbu Premium vietām opcijā “Job Wrapping”)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="69358-175">Job Wrapping FAQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-175">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="69358-176">Publicējot darbu vietnē LinkedIn, programma Attract darbam pievieno attiecīgās Microsoft 365 organizācijas nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-176">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-177">Vietnē LinkedIn darbi tiek saistīti ar vietnē LinkedIn reģistrēto uzņēmumu atbilstoši norādītajam organizācijas nosaukumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-177">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="69358-178">Ja jūsu darbs ir piesaistīts pie nepareiza uzņēmuma vietnē LinkedIn, pārbaudiet, vai jūsu Microsoft 365 organizācijas nosaukums atbilst uzņēmuma nosaukumam vietnē LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-178">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="69358-179">Adreses, kontaktinformācijas un citas informācijas maiņa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-179">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="69358-180">Ja jums ir problēmas pēc šīs darbības, lūdzu, sazinieties ar LinkedIn atbalsta dienestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-180">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="69358-181">Darbi, kas publicēti LinkedIn, ir redzami reāllaika LinkedIn vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-181">Jobs posted to LinkedIn appear on the live LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="69358-182">Nav testēšanas vides darbu publicēšanai pakalpojumā LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-182">There is no test environment for posting jobs to LinkedIn.</span></span> 
>
> 1. <span data-ttu-id="69358-183">Pašreizējā LinkedIn darbu pakešveida publicēšanas procesa dēļ var paiet līdz 24 stundām, līdz vietnē LinkedIn publicētie darbi kļūst redzami kandidātiem LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-183">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>


## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="69358-184">Aktivizēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-184">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="69358-185">Pēc tam, kad darbs ir aktivizēts, to var publicēt, un tam var pievienot potenciālos kandidātus un kandidātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-185">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="69358-186">Opcija pievienot potenciālos kandidātus darbam ir iestatīta aktivitātē Potenciālais kandidāts darbā pieņemšanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-186">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-187">Darbā pieņemšanas procesu nevar atjaunināt pēc tam, kad darbs ir aktivizēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-187">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="69358-188">Potenciālie kandidāti un kandidāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-188">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="69358-189">Opcija pievienot potenciālos kandidātus darbam ir iestatīta [aktivitātē Potenciālais kandidāts](./activities-attract.md#prospect-activity) darbā pieņemšanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-189">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="69358-190">Šī opcija ir jāiestata pirms darba aktivizēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-190">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-191">Pēc tam, kad darbs ir aktivizēts, tam var pievienot potenciālos kandidātus un kandidātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-191">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="69358-192">Apstiprinājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-192">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="69358-193">Attract darbus var iesniegt apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-193">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="69358-194">Ne visiem darbiem ir nepieciešams apstiprinājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-194">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="69358-195">Prasība ir iestatīta veidnes līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-195">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="69358-196">Pēc noklusējuma apstiprinājumi veidnē ir izslēgti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-196">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="69358-197">Lai iestatītu apstiprinājumus, pārejiet uz procesa veidni un iestatiet laukam **Apstiprinājums** vērtību Noklusējums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-197">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="69358-198">Pēc tam atlasiet attiecīgo veidni, veidojot darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-198">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-199">Pēc tam, kad darbs ir saglabāts, to var iesniegt apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-199">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="69358-200">Šajā tabulā ir norādīti tāda dokumentu statusi, kuram tiek izmantoti apstiprinājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-200">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="69358-201">Statuss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-201">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="69358-202">Administratīvais apgabals</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-202">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="69358-203">Melnraksts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-203">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="69358-204">Darbs ir saglabāts, bet tas nav iesniegts darbplūsmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-204">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="69358-205">Gaida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-205">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="69358-206">Darbs tika iesniegts apstiprinātājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-206">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="69358-207">Apstiprināts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-207">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="69358-208">Darbs ir apstiprināts, bet tas nav aktivizēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-208">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="69358-209">Noraidījis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-209">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="69358-210">Darbs ir noraidīts, un to nevar aktivizēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-210">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="69358-211">Aktīvie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-211">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="69358-212">Darbs ir apstiprināts un aktivizēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-212">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="69358-213">Darbu sarakstā var filtrēt darba statusus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-213">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-214">Apstiprinājumus var nosūtīt jebkuram Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) lietotājam uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-214">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="69358-215">Apstiprinājumi tiek sūtīti paralēli visiem cilvēkiem, kas ir norādīti kā apstiprinātāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-215">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="69358-216">Visiem apstiprinātājiem ir jāapstiprina darbs, pirms to var pārvietot uz priekšu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-216">All approvers must approve the job before it can move forward.</span></span> <span data-ttu-id="69358-217">Ja viens apstiprinātājs noraida darbu, darbam tiek rādīts statuss **Noraidīts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-217">If a single approver rejects the job, the job will display a **Rejected** status.</span></span> <span data-ttu-id="69358-218">Pēc tam, kad darbs ir apstiprināts, to var aktivizēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-218">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-219">Ja lietotājs rediģē darbu pēc tam, kad tas ir apstiprināts, bet nav aktivizēts, darba statuss tiks atiestatīts uz **Melnraksts**, un darbs ir atkārtoti jāiesniedz apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-219">If a user edits the job after it is approved, but not activated, the job status will be reset to **Draft**, and the job must be re-submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="69358-220">Pēc apstiprināta darba aktivizēšanas to nevar rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-220">After an approved job has been activated, you can't edit it.</span></span>

<span data-ttu-id="69358-221">Cilvēki, kas ir norādīti kā apstiprinātāji, saņems paziņojumu programmā Attract un e-pasta ziņojumu, lai informētu tos, ka tiem ir jāapstiprina vienums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-221">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract and an email to inform them they have an item to approve.</span></span>  <span data-ttu-id="69358-222">E-pasta ziņojumā apstiprinātāji var noklikšķināt uz saites, lai atvērtu darbu, pārskatītu detalizētu informāciju un apstiprinātu vai noraidītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-222">In the email, approvers can click the link to open the job, review the details, and either approve or reject.</span></span> <span data-ttu-id="69358-223">Pēc tam, kad darba statuss tiek iestatīts kā **Apstiprināts** vai **Noraidīts**, iesniedzējs tiek informēts programmā Attract, un viņam tiek nosūtīts e-pasta ziņojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-223">After the job's status is set to **Approved** or **Rejected**, the submitter will be notified in Attract and they will receive an email.</span></span> <span data-ttu-id="69358-224">Turklāt apstiprinātāji saņem atgādinājuma e-pasta ziņojumu, ja viņi nav reaģējuši uz apstiprinājuma pieprasījumu 24 stundu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-224">Also, the approvers will receive a reminder email if they have not responded to the approval request within 24 hours.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69358-225">Varat izveidot pielāgotas e-pasta veidnes apstiprinājuma e-pasta ziņojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-225">You can create custom email templates for Approval emails.</span></span> <span data-ttu-id="69358-226">Plašāku informāciju skatiet rakstā [E-pasta veidņu izveide un pārvaldība](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-226">For more information, see [Creating and managing email templates](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="69358-227">Darba izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-227">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="69358-228">Lai izveidotu darbu, veiciet šādas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-228">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69358-229">Atveriet sadaļu **Darbi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-229">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="69358-230">Atlasiet **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-230">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="69358-231">Laukā **Amata nosaukums** ievadiet amata nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-231">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="69358-232">Laukā **Loma** ievadiet lomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-232">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="69358-233">Laukā **Veidne** atlasiet veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-233">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="69358-234">Varat arī atlasīt vienumu **Izlaist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-234">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-235">Atlasot **Izlaist**, tiek izmantota veidne, kas atzīmēta kā noklusējuma veidne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-235">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="69358-236">Ja dokumentam ir jāveic apstiprināšanas process, atlasiet veidni, kur laukā **Apstiprināšanas process** ir iestatīta vērtība **Noklusējums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-236">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="69358-237">Cilnē **Informācija** ievadiet darba informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-237">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="69358-238">Lauki **Amats**, **Amata apraksts** un **Darba atrašanās vieta** ir obligāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-238">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="69358-239">Atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-239">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="69358-240">Cilnē **Darbā pieņemšanas grupa** pievienojiet par pieņemšanu darbā atbildīgo vadītāju, personāla atlases darbinieku vai intervētāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-240">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="69358-241">Atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-241">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="69358-242">Cilnē **Process** pievienojiet vai noņemiet nepieciešamos posmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-242">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="69358-243">Lai pievienotu posmu, atlasiet **+ jauns posms**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-243">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69358-244">Lai noņemtu kādu posmu, virziet peles rādītāju pār noņemšanai paredzēto posmu un pēc tam atlasiet parādīto atkritnes pogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-244">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="69358-245">Posmus Potenciālais klients, Pieteikums un Piedāvājums nevar noņemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-245">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="69358-246">Pievienojiet vai noņemiet nepieciešamās aktivitātes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-246">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="69358-247">Lai pievienotu kādu aktivitāti, no saraksta labajā pusē velciet to uz atbilstošo posmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-247">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="69358-248">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz aktivitātes un pēc tam atlasiet posmu, kuram to pievienot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-248">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="69358-249">Lai noņemtu kādu aktivitāti, izvērsiet to un pēc tam atlasiet atkritnes pogu šīs aktivitātes galvenē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-249">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="69358-250">Atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-250">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="69358-251">Ja atlasījāt apstiprināšanas procesa izmantošanu, veiciet šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-251">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="69358-252">Atlasiet **+ Pievienot apstiprinātāju** un pēc tam ievadiet lietotāju, kuram ir Azure AD konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-252">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="69358-253">Var pievienot vairākus apstiprinātājus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-253">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="69358-254">Atlasiet **Nosūtīt apstiprinātājiem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-254">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="69358-255">Darba laukā **Darba statuss** ir iestatīta vērtība **Gaida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-255">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="69358-256">Pēc tam, kad lauka **Darba statuss** vērtība mainās uz **Apstiprināts**, darbu var aktivizēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-256">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="69358-257">Lai aktivizētu darbu, atlasiet **Aktivizēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-257">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="69358-258">Lai publicētu darbu, atveriet sadaļu **Publicētie darbi** un pēc tam atlasiet **Publicēt tagad** vietnē Talent Careers vai LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69358-258">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
