---
title: Paplašināmība programmā Attract
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā varat paplašināt lietojumprogrammu Dynamics 365 for Talent - Attract, izmantojot platformu Microsoft Power.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "305293"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="3ef99-103">Paplašināmība programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3ef99-104">Programma Dynamics 365 for Talent ir būvēta, izmantojot platformu Common Data Service (CDS) programmām, un to var dažādos veidos paplašināt, izmantojot platformu Microsoft Power un iespējas, ko sniedz Common Data Service programmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-105">Tāpēc varat konfigurēt un personalizēt sistēmu, izmantojot Microsoft PowerApps un Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-106">Varat arī iegūt papildu analīzes datus par personām, izmantojot Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-107">Turklāt jaunās pielāgotās aktivitātes, piemēram, PowerApps un Tīmekļa satura (iframe) aktivitātes, ļauj jums adaptēt darbā pieņemšanas procesu labāk kā jebkad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-108">Izmantojot šīs aktivitātes, varat pielāgot darbā pieņemšanas procesu atbilstoši sava uzņēmuma vajadzībām un procedūrām, un varat nodrošināt, lai gan darbā pieņemšanas grupai, gan kandidātiem būtu vienota un pielāgota funkcionalitāte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="3ef99-109">Microsoft Power Platform pilnvērtīga izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="3ef99-110">Tā kā visi programmas Attract dati tiek glabāti platformā Common Data Service programmām, varat izmantot platformas Microsoft Power rīkus, lai programmā Attract ieviestu savas unikālās uzņēmējdarbības vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="3ef99-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="3ef99-112">Varat izmantot platformu PowerApps, lai vienkārši izveidotu programmas, kurās tiek veidots savienojums ar jūsu Attract datiem un loģikas pievienošanai tiek izmantotas tādas pašas izteiksmes, kādas tiek izmantotas programmā Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-113">Programmas, ko izveidojat, izmantojot platformu PowerApps, var tikt darbinātas tīmeklī, kā arī Apple iOS un Google Android ierīcēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="3ef99-114">Piemēram, universitāšu karjeras iespēju izstādes varat padarīt vienkāršākas personāla atlases darbiniekiem, uzbūvējot maz resursu patērējošu programmu, kas šiem darbiniekiem ļauj skenēt CV un padot kandidātus uz kādu amatu programmā Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-115">Ja vēlaties, varat izveidot programmu, kas palīdz nodrošināt jūsu organizācijas atbilstības vajadzības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-116">Papildinformāciju par platformu PowerApps un to, kā to var izmantot programmu izveidei, skatiet rakstā [Datu integrēšana platformā Common Data Service programmām](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="3ef99-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="3ef99-118">Varat izmantot Microsoft Flow, lai izveidotu automatizētas darbplūsmas, kas tiek izpildītas, izmantojot Attract datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-119">Varat ērti izveidot savienojumu ar simtiem populāru programmu un pakalpojumu, nerakstot nekādu kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-120">Izveidojot plūsmas, kas mijiedarbojas ar Attract elementiem Darbs, Kandidāts un Pieteikums platformā Common Data Service programmām, varat automatizēt dažādas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-121">Piemēram, kad kandidāts pieņem kādu piedāvājumu, var tikt nosūtīts paziņojums personāla atlases darba grupai vai šīs ziņas var tikt paziņotas vietnē Twitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-122">Papildinformāciju par plūsmām skatiet rakstā [Microsoft Flow dokumentācija](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="3ef99-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="3ef99-124">Power BI sniedz iespēju izveidot un skatīt pielāgotus pārskatus un informācijas paneļus, kas sniedz dziļāku ieskatu par jūsu Attract datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-125">Papildinformāciju par pakalpojumu Power BI un to, kā izveidot interaktīvus pārskatus un informācijas paneļus, skatiet rakstā[Power BI dokumentācija](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="3ef99-126">Pielāgotas darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="3ef99-127">Varat pievienot pielāgotas aktivitātes, piemēram, PowerApps programmu un tīmekļa satura (iframe) aktivitātes, darba procesa veidnes līmenī vai laikā, kamēr veidojat jaunu darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-128">Šīs aktivitātes ļauj jums pielāgot darbā pieņemšanas procesu un savas organizācijas unikālo biznesa loģiku ieviest programmā Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="3ef99-129">PowerApps aktivitāte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="3ef99-130">PowerApps aktivitāte dod iespēju darba vai darba procesa veidnes veidotājam iegult PowerApps programmu darbā pieņemšanas plūsmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-131">Pēc programmas izveidošanas un publicēšanas šīs programmas ID varat ievadīt aktivitāšu konfigurācijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-132">Izmantojot PowerApps programmu, varat lasīt datus no platformas Common Data Service programmām un rakstīt datus tajā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-133">Programmu varat pat saistīt ar kādu plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-134">Piemēram, jums ir programma, ko darbā pieņemšanas darbinieki izmanto, lai aizpildītu formas, veicot intervijas pa tālruni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-135">Tādā gadījumā šo programmu varat saistīt ar plūsmu, kas novērtē, vai attiecīgais kandidāts var tikt pārcelts uz nākamo darbā pieņemšanas procesa atlases kārtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-136">Šāda tipa aktivitāti var skatīt tikai darbā pieņemšanas grupas dalībnieki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-137">Plašāku informāciju par veidu, kā konfigurēt PowerApps aktivitāti, skatiet šeit: [Aktivitātes programmā Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3ef99-138">Aktivitāte PowerApps ir pieejama tikai tad, ja jums ir visaptverošais darbā pieņemšanas papildinājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="3ef99-139">Tīmekļa satura (iframe) aktivitāte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="3ef99-140">Tīmekļa satura (iframe) aktivitāte dod iespēju iegult pielāgotu tīmekļa risinājumu, ko izveidojāt darbā pieņemšanas procesā vai kandidātu portālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-141">Varat tiešā veidā lasīt datus no platformas Common Data Service programmām un ierakstīt datus tajā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-142">Varat arī pielāgot risinājumu tā, lai tas aktivizētu plūsmas vai izmantotu Microsoft Azure funkcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="3ef99-143">Plašāku informāciju par veidu, ka konfigurēt tīmekļa satura aktivitāti, skatiet šeit: [Aktivitātes programmā Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3ef99-144">Aktivitāte Tīmekļa aktivitāte ir pieejama tikai tad, ja jums ir visaptverošais darbā pieņemšanas papildinājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ef99-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
