---
title: Biznesa procesu formalizēšana
description: Šajā tēmā ir paskaidrots, kā, izmantojot funkciju Biznesa process, var izveidot to procesu biznesa procesa veidni, kuri ir jāpabeidz jūsu organizācijā.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 01/09/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: PersonnelBusinessProcessGenericWorkspace, BusinessProcessGenericTemplateListpage, BusinessProcessGenericMyTemplates, BusinessProcessGroupAssignment
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-01-09
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent October 2017 update
ms.openlocfilehash: 2a245891e2e3e8c0eae4f28d0932776c3ee976dc
ms.sourcegitcommit: 9cc6a011bfdd1b0fe505760b6bf429eb6c65862a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "2832819"
---
# <a name="formalize-business-processes"></a><span data-ttu-id="d2b81-103">Biznesa procesu formalizēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-103">Formalize business processes</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d2b81-104">Izmantojot funkciju Biznesa process, var izveidot to to biznesa procesu veidni, kuri ir jāpabeidz jūsu organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-104">The Business process feature lets you create a business process template for business processes that must be completed in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-105">Piemēram, katru gadu jūsu uzņēmums veic cilvēkresursu auditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-105">For example, your company completes a Human resources (HR) audit every year.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-106">Šajā gadījumā varat izveidot veidni, kas izseko visus uzdevumus, kas iekļauti auditā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-106">In this case, you can create a template that tracks all the tasks that the audit process consists of.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-107">Šī veidne nodrošinās to, ka visi uzdevumi, kas tikuši veikti katru reizi, kad tiek veikts audita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-107">This template can then help guarantee that all the tasks are done every time that the audit is done.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-108">Turklāt, ja uzdevumi jāizpilda noteiktā secībā, veidne nodrošināt to, ka tie tiek veikti pareizā secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-108">Additionally, if the tasks must be completed in a specific order, the template can help guarantee that they are done in the correct order.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-109">Veidnes var atkārtoti izmantot periodiskajiem procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-109">Templates can be reused for recurring processes.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-110">Tās arī var apvienot un izmantot kā sākuma punktu, lai izveidotu jaunas veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-110">They can also be copied and used as a starting point to create new templates.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-111">Kad biznesa procesa veidne ir izveidota, var sākt biznesa procesu, un to var izsekot darbvietā **Biznesa process**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-111">After a business process template is created, a business process can be started and tracked in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-112">Uzsākto biznesa procesu, uzdevumi tiek piešķirti attiecīgajiem darbiniekiem, un tie ietver arī izpildes datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-112">When a business process is started, the tasks are assigned to the appropriate people, and they include a due date.</span></span>

## <a name="business-process-templates"></a><span data-ttu-id="d2b81-113">Biznesa procesa veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-113">Business process templates</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-114">Biznesa procesa veidnē ir ietverta to uzdevumu grupa, kuri veido biznesa procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-114">A business process template lists a group of tasks that make up a business process.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-115">Pēc noklusējuma cilvēkresursu nodaļas vadītāji un asistenti var izveidot biznesa procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-115">By default, HR managers and assistants can create business processes.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-116">Tomēr lomas, kas var izveidot biznesa procesus, var mainīt, modificējot drošības konfigurācijas pienākumu **Uztur vispārīgos biznesa procesus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-116">However, you can change the roles that can create business processes by modifying the **Maintain generic business processes** duty in the security configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-117">Katram biznesa procesam var definēt procesa īpašnieku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-117">For each business process, you can define a process owner.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-118">Procesa īpašnieks varēs redzēt visus procesa uzdevumus un var mainīt piešķirtos uzdevumus vai izpildes datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-118">The process owner has visibility into all the tasks for the process, and can reassign tasks or change due dates.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-119">Piemēram, cilvēkresursu nodaļas direktors var izveidot veidni Biznesa process atvieglojumu pārskatīšanai un kā procesa īpašnieku norādīt Atlīdzību un atvieglojumu vadītājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-119">For example, the HR director creates a business process template for a benefits review and specifies the Compensation and benefits manager as the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-120">Pēc tam atlīdzību un atvieglojumu vadītājs var redzēt uzdevumus, kas jāveic pārskatīšanas ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-120">The Compensation and benefits manager then has visibility into the tasks that must be completed as part of the review.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-121">Procesa īpašnieks nevar izveidot jaunus biznesa procesus vai biznesa procesu veidnes vai dzēst aktīvos biznesa procesus vai biznesa procesu veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-121">A process owner can't create new business processes or business process templates, or delete active business processes or business process templates.</span></span>

## <a name="tasks"></a><span data-ttu-id="d2b81-122">Uzdevumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-122">Tasks</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-123">Biznesa process bieži ietver vairākus uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-123">A business process often consists of multiple tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-124">Dažus uzdevumus, piemēram, iekšējā kursa piedāvājuma pārskatīšanu, var izpildīt programmā Microsoft Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-124">Some tasks, such as a review of internal course offerings, can be completed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-125">Šajā gadījumā opcija ir atlasīta laukā **Uzdevuma saite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-125">In this case, an option is selected in the **Task link** field.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-126">Citi uzdevumi var ietvert lapu pārskatīšanu vai aizpildīšanu tīmekļa vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-126">Other tasks might involve reviewing or completing pages on a website.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-127">Šajā gadījumā **vietrādis URL** tiek atlasīts laukā **Uzdevuma saite**​. Tādā gadījumā var ievadīt tīmekļa vietnes adresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-127">In this case, **URL** is selected in the **Task link** field, and then the web address can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-128">Var ievadīt gan ārējās, gan iekšējās saites URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-128">You can enter URLs for both external and internal sites.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-129">Var izveidot arī manuāli izpildāmu darbību uzdevumus, piemēram, visu struktūras pieejamības pārskatīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-129">You can also create tasks for activities that you complete manually, such as a review of the accessibility of all structures.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-130">Šajā gadījumā uzdevuma saite nav nepieciešama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-130">In this case, a task link isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-131">Šī elastība ļauj izsekot visaptveroša procesa dažāda veida uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-131">This flexibility lets you track multiple kinds of tasks in a comprehensive process.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-132">Uzdevumu var piešķirt konkrētam darbiniekam vai pozīcijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-132">Tasks can be assigned either to a specific worker or to a position.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-133">Piemēram, Kompensāciju un atvieglojumu jautājumu nodaļas vadītājs vienmēr ir persona, kas veic apdrošināšanas prēmiju pārskatīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-133">For example, the Compensation and benefits manager will always be the person who does a review of insurance premiums.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-134">Tādēļ, izveidojot šo uzdevumu, atlasiet **Amats** laukā **Piešķires tips** un pēc tam atlasiet **Atlīdzību un atvieglojumu vadītājs** sarakstā **Amats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-134">Therefore, when you create this task, select **Position** in the **Assignment type** field, and then select **Comp and benefit manager** in the **Position** list.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-135">Kad biznesa process tiek sākts, uzdevums tiek piešķirts darbiniekam, kas ieņem amatu **Atlīdzību un atvieglojumu vadītājs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-135">When the business process is started, the task is assigned to the worker who is in the **Comp and benefits manager** position.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-136">Lai uzdevumu piešķirtu konkrētam darbiniekam, atlasiet **Darbinieks** laukā **Piešķires tips** un pēc tam atlasiet attiecīgo personu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-136">To assign a task to a specific worker, select **Worker** in the **Assignment type** field, and then select the appropriate person.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-137">Uzdevumu izpildes datumi ir atkarīgi no lauka mērķa datuma, kas ievadīts biznesa procesa sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-137">Due dates for tasks depend on the target date that is entered at the start of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-138">Daži uzdevumi ir jāveic pirms mērķa datuma, bet citus var veikt pēc mērķa datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-138">Some tasks must be completed before the target date, and other tasks might be able to be completed after the target date.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-139">Definējot uzdevumu, laukā **Izpildes datuma nobīde no mērķa datuma** norādiet izpildes datumu, kas ir saistīts ar mērķa datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-139">When you define a task, in the **Due date offset from target date** field, you specify a due date that is relative to the target date.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-140">Piemēram, atlīdzību un atvieglojumu vadītājam ir jāsagatavo pārskats par apdrošināšanas prēmijām 10 dienas pirms cilvēkresursu audita pabeigšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-140">For example, the Compensation and benefits manager must do a review of insurance premiums 10 days before the HR audit is completed.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-141">Šādā gadījumā uzdevums, kas ir jāizveido pārskatam, ir **Izpildes datuma nobīde no mērķa datuma** ar vērtību **–10**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-141">In this case, the task that is created for the review has a **Due date offset from target date** value of **-10**.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-142">Tādējādi, ja šis biznesa process tiek sākts 13. maijā, uzdevuma izpildes datums ir 3. maijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-142">Therefore, if the business process is started on May 13, the task is due on May 3.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d2b81-143">Izpildes datumus var arī pielāgot, kad biznesa process ir jau uzsākts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-143">Due dates can also be adjusted after the business process is started.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-144">Sarežģītiem uzdevumiem var būt nepieciešamas vairākas darbības vai personai, kas izpilda uzdevumus, ir jāsniedz papildinformācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-144">Complex tasks might require multiple steps, or the people who perform the tasks might have to provide additional information.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-145">Minētajos scenārijos uzdevumam var pievienot norādījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-145">For these scenarios, you can add instructions to a task.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-146">Norādījumi var ietvert sīkāku informāciju personai, kurai piešķirta uzdevuma izpilde, par to, kā to izpildīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-146">The instructions can give the person who is assigned to complete the task additional information about how to complete it.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-147">Norādījumos var pat iekļaut bagātinātā teksta formātu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-147">You can even include rich text formatting in the instructions.</span></span>

## <a name="starting-a-business-process"></a><span data-ttu-id="d2b81-148">Biznesa procesa sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-148">Starting a business process</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-149">Biznesa procesa veidnē biznesa procesu varat sākt, atlasot **Sākt procesu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-149">In a business process template, you can start a business process by selecting **Start process**.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-150">Kad process ir sākts, uzdevumi ir izveidoti atlasītajiem darbiniekiem un/vai amatiem, kuri ir definēti veidnē iekļautajiem uzdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-150">When a process is started, tasks are created for the selected workers or the positions that are defined in the tasks that are included in the template.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-151">Pievienojot vai atņemot nobīdes dienu skaitu no mērķa datuma, visiem uzdevumiem tiek piešķirts izpildes datums, kā paskaidrots sadaļā“Uzdevumi”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-151">A due date is also assigned to each task by adding or subtracting the number of offset days from the target date, as explained in the "Tasks" section.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-152">Aktīvo biznesa procesu var skatīt darbvietā **Biznesa procesi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-152">You can view active business processes in the **Business processes** workspace.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="d2b81-153">Darbinieku pašapkalpošanās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-153">Employee self-service</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-154">Kad uzdevums ir piešķirts darbiniekam, šo uzdevumu un visus citus piešķirtos uzdevumus darbinieks var skatīt lapā **Darbinieku patstāvīgi izmantojamais pakalpojums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-154">After a task is assigned to an employee, the employee can view it, and all his or her other assigned tasks, on the **Employee self service** page.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-155">Katram biznesa procesa uzdevumam, kas darbiniekam tiek piešķirts, darbinieks var redzēt uzdevuma nosaukumu un aprakstu, norādījumus par tā izpildi un kontaktpersonas vārdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-155">For each business process task that is assigned to him or her, the employee can see the name and description of the task, instructions for completing it, and the name of a contact person.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-156">Lapā **Darbinieku patstāvīgi izmantojamais pakalpojums** darbinieks var atvērt arī saistīto Microsoft Dynamics 365 lapu vai saistīto tīmekļa lapu un atzīmēt uzdevumus kā izpildes procesā, atceltus vai pabeigtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-156">From the **Employee self service** page, the employee can also open the associated page in Microsoft Dynamics 365 or the associated webpage, and can mark tasks as in progress, canceled, or completed.</span></span>

## <a name="business-process-workspace"></a><span data-ttu-id="d2b81-157">Darbvieta Biznesa process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-157">Business process workspace</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-158">Cilvēkresursu jautājumu speciālisti aktīvo biznesa procesu var skatīt darbvietā **Biznesa process**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-158">HR professionals can view the active business processes in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-159">Darbvietā ir norādīti visi aktīvie procesi un ar katru no tiem saistītie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-159">This workspace lists all active processes and the tasks that are associated with each.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-160">Vispusīgu uzdevumu sarakstu var filtrēt pēc izpildes datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-160">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-161">Darbvietā ir norādīti nokavētie uzdevumi un īpaši cilvēkresursu jautājumu speciālistam piešķirtie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-161">The workspace also lists overdue tasks and tasks that are assigned specifically to the HR professional.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-162">Cilvēkresursu jautājumu speciālisti var arī atjaunināt visu uzdevumu statusu un, ja nepieciešams, mainīt piešķirtos uzdevumus, lai nodrošinātu vispārējā biznesa procesa izpildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-162">The HR professional can also update the status of all tasks and, as required, can reassign tasks to help keep the overall business process moving forward.</span></span>

## <a name="my-business-processes-workspace"></a><span data-ttu-id="d2b81-163">Darbvieta Mani biznesa procesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-163">My business processes workspace</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-164">Izmantojot darbvietu **Mani biznesa procesi**, procesu īpašnieki var skatīt viņiem piešķirtos aktīvos biznesa procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-164">Process owners can view the active business processes that are assigned to them in the **My business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-165">Šajā darbvietā ir norādīti visi īpašnieka aktīvie procesi un saistītie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-165">This workspace lists all the active processes that the user owns, and the associated tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-166">Vispusīgu uzdevumu sarakstu var filtrēt pēc izpildes datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-166">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-167">Darbvietā ir norādīti arī īpaši procesa īpašniekam piešķirtie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-167">The workspace also lists tasks that are assigned specifically to the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-168">Procesa īpašnieks var arī atjaunināt visu uzdevumu statusu, kā arī mainīt jebkuru piešķirto uzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-168">The process owner can also update the status of all tasks and reassign any task.</span></span>

## <a name="navigating-business-processes"></a><span data-ttu-id="d2b81-169">Pārvietošanās biznesa procesos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-169">Navigating business processes</span></span>
<span data-ttu-id="d2b81-170">Lai izveidotu vai kopētu biznesa procesu veidni vai sāktu biznesa procesu, pārejiet uz lapu Biznesa procesi — Saites — Biznesa procesu administrēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-170">To create or copy a business process template, or to start a business process, navigate to Business processes - links – Business processes administration.</span></span> <span data-ttu-id="d2b81-171">Varat veikt šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-171">You can then perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2b81-172">lai izveidotu jaunu biznesa procesa veidni, atlasiet **Jauns**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-172">Select **New** to create a new business process template.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2b81-173">lai kopētu atlasīto veidni jaunā veidnē, atlasiet **Kopēt no veidnes**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-173">Select **Copy from template** to copy the selected template to a new template.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2b81-174">lai sāktu atlasīto biznesa procesu, piešķirtu uzdevumus un aprēķinātu izpildes datumus, atlasiet **Sākt procesu**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-174">Select **Start process** to start the selected business process, assign tasks, and calculate due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="d2b81-175">lai skatītu aktīvos procesus un saistītos uzdevumus, atveriet darbvietu **Biznesa procesi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2b81-175">To view active processes and associated tasks, open the **Business processes** workspace.</span></span>

