---
title: Inteliģentie ieteikumi programmā Attract
description: Šajā rakstā ir paskaidrots, kā var izmantot algoritmisko mācīšanos, lai sniegtu ieteikumus darbiem un darba kandidātiem programmā Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fa06821c98e42dcd8590a764db9beb4a5c33fca2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4461830"
---
# <a name="intelligent-recommendations-in-attract"></a><span data-ttu-id="2d63c-103">Inteliģentie ieteikumi programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-103">Intelligent recommendations in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2d63c-104">Algoritmiskā mācīšanās var noderēt personāla atlases darbiniekiem un darbā pieņemšanas vadītājiem, lai ātri atpazītu amatiem piemērotākos kandidātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-105">Tā var noderēt arī potenciālajiem darba ņēmējiem, lai atrasto savam profilam un interesēm vispiemērotāko amatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-106">Izmantojot šos līdzekļus un sniedzot atsauksmes, laika gaitā ieteikumi uzlabojas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="2d63c-107">Inteliģento ieteikumu līdzekļi ir pieejami tikai kopā ar [visaptverošo darbā pieņemšanas pievienojumprogrammu](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="2d63c-108">Šajā tēmā minētā funkcionalitāte ir pieejama kā daļa no priekšskatījuma laidiena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-109">Saturs un funkcionalitāte var tikt mainīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-110">Lai lietotu šo līdzekli, lūdziet administratoram to iespējot, izmantojot sadaļu **Administrēšanas centrs** programmā Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin center** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-111">Iestatiet vienumiem **Kandidāta ieteikums**, **Darba ieteikums** un **Potenciālā kandidāta ieteikums** opciju **Ieslēgts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-112">Papildinformāciju skatiet tēmā [Piekļuve priekšskatījuma iespējām programmā Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-112">For more information, see [Access preview features in Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="2d63c-113">Kandidātu ieteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="2d63c-114">Tā kā darba piedāvājumi var piesaistīt simtiem kandidātu, personāla atlases darbiniekiem un darbā pieņemšanas vadītājiem varētu būt sarežģīti atrast kandidātus, kuru prasmes un līdzšinējā darba pieredze vislabāk atbilst nepieciešamajiem amatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-115">Analizējot korelāciju starp darba pienākumu aprakstu un prasībām un datiem no kandidātu CV un profiliem, var izmantot algoritmisko mācīšanos, lai veidotu kandidātu ieteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-116">Kandidātu ieteikumi var noderēt personāla atlases darbiniekiem un darbā pieņemšanas vadītājiem, lai atpazītu labākos talantus un ātrāk pārceltu tos uz interviju posmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-117">Ikvienam darbam, kuram pastāv vairāk nekā desmit kandidātu vai potenciālo darba ņēmēju, kam ir CV vai aizpildīti profili, kandidāti vai potenciālie darba ņēmēji, kas darba prasībām atbilst vislabāk, tiek rādīti lapas **Darbs** sadaļā **Apsveramie kandidāti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2d63c-118">Ikvienam ieteiktajam kandidātam kandidāta kartītē varat atlasīt **Skatīt kandidātu**, lai pārskatītu šī kandidāta profilu un rīkotos saistībā ar šo pieteikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-119">Varat izmantot daudzpunktes pogu (**...**), lai kandidāta profilu atvērtu jaunā cilnē. Šo daudzpunktes pogu varat arī izmantot, lai sniegtu atsauksmes par attiecīgo ieteikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-120">Šādi jūs palīdzat pielāgot ieteikumu programmu un uzlabot turpmākos ieteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-121">Visi ieteikumi, kas jums nepatīk, tiek izņemti no sadaļas **Apsveramie kandidāti**, kad atsvaidzināt lapu **Darbs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-122">Atsauksmju kartīti varat izmantot, lai norādītu, kādēļ attiecīgais ieteikums nebija noderīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="2d63c-123">Darbu ieteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="2d63c-124">Kad potenciālais darbinieks izmanto karjeras vietni, lai pieteiktos kādam darbam, Attract iesaka citus attiecīgajā organizācijā pieejamos amatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-125">Šie ieteikumi ir balstīti uz potenciālā darba ņēmēja iepriekšējiem pieteikumiem un CV vai kandidāta profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-126">Tādēļ darbu ieteikumi palīdz potenciālajiem darba ņēmējiem ātri atpazīt sev vispiemērotākos darbus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-127">Darbu ieteikumi potenciālajiem darba ņēmējiem tiek piedāvāti, ja karjeras vietnē ir publicēti vairāk nekā desmit darbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-128">Potenciālie darba ņēmēji no ieteikuma kartītes var atvērt detalizētu informāciju par attiecīgo darba sludinājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-129">Viņi var arī sniegt atsauksmes par ieteikumiem, lai palīdzētu uzlabot turpmākos ieteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="2d63c-130">Potenciālo kandidātu ieteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="2d63c-131">Kad atbrīvojas jauns amats, visu iepriekšējo pieteikuma iesniedzēju un kandidātu kopuma izskatīšana var aizņemt ilgu laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-132">Lai saņemtu programmas Attract palīdzību, varat izmantot viedos algoritmiskās mācīšanās algoritmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-133">Tas nozīmē, ka Attract izskata visus kandidātus un iesaka atbilstošos kandidātus, tiklīdz izveidojat darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-134">Lai skatītu šos ieteikumus, iespējojiet darbam posmu **Potenciālais kandidāts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-135">Programmai Attract var būt nepieciešams zināms laiks, lai skenētu visu kandidātu datu bāzi un lai sniegtu ieteikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="2d63c-136">Ieteikumi tiek parādīti kā kartītes cilnē **Potenciālie kandidāti** visiem darbiem, kuriem ir iespējots posms **Potenciālie kandidāti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-137">Šajās kartītēs ir minētas prasmes, kas norādītas potenciālā kandidāta profilā, kā arī informācija par izglītības kvalifikāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-138">Ja atrodat piemērotu ieteikumu, varat pievienot kandidātu kā potenciālu kandidātu attiecīgajam darbam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2d63c-139">Ja programmas Attract lietošanu uzsākāt nesen, pirms šīs iespējas izmantošanas ir nepieciešami vismaz 10 kandidāti, kuriem ir pilns profils vai CV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="2d63c-140">Lai izvairītos no iespējamas neobjektivitātes ieteikumos, programma Attract skenē kandidātu profilus tikai, lai iegūtu informāciju par prasmēm, kvalifikācijām un citiem atslēgvārdiem, kuri atbilst pienākumu aprakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="2d63c-141">Turklāt Attract pirms novērtēšanas noņem no kandidātu profiliem personas identifikācijas informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d63c-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
