---
title: "Talent nodrošināšana"
description: "Šajā tēmā ir izklāstīta jaunas vides nodrošināšana pakalpojumam Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="8665f-103">Talent nodrošināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8665f-104">Šajā tēmā ir izklāstīta jaunas ražošanas vides nodrošināšana pakalpojumam Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-105">Šajā tēmā tiek pieņemts, ka pakalpojumu Talent iegādājāties, izmantojot mākoņrisinājumu nodrošinātāja (Cloud Solution Provider — CSP) vai uzņēmuma arhitektūras (Enterprise Architecture — AE) līgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-106">Ja jums ir Microsoft Dynamics 365 licence, kur jau ir ietverts Talent pakalpojumu plāns, bet nevarat izpildīt šajā tēmā aprakstītās darbības, sazinieties ar atbalsta dienestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="8665f-107">Lai sāktu, globālajam administratoram ir jāpierakstās pakalpojumā [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) un jāizveido jauns Talent projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-108">Nav nepieciešama palīdzība no atbalsta dienesta vai Dynamics Service tehniskajiem (Dynamics Service Engineering — DSE) pārstāvjiem, izņemot gadījumus, kad Talent nodrošināšanu jums neļauj veikt kāda licencēšanas problēma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="8665f-109">LCS projekta izveidošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="8665f-110">Lai lietotu LCS un pārvaldītu savas Talent vides, vispirms ir jāizveido LCS projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8665f-111">Pierakstieties pakalpojumā [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index), izmantojot to pašu kontu, ko lietojat Talent abonēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8665f-112">Atlasiet pluszīmi (**+**), lai izveidotu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8665f-113">Kā produkta nosaukumu un produkta versiju atlasiet **Microsoft Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8665f-114">Atlasiet **Dynamics 365 for Talent** metodoloģiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8665f-115">Atlasiet **Izveidot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="8665f-116">Informāciju par to, kā sākt darbu ar pakalpojumu Talent, skatiet **Talent** metodoloģijā, ko izveidojāt savā jaunajā projektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-117">Kad projekta izveidošana ir pabeigta, izpildiet tālāk norādīto procedūru, lai nodrošinātu savu Talent vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="8665f-118">Talent projekta nodrošināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="8665f-119">Kad esat izveidojis LCS projektu, pakalpojumu Talent varat nodrošināt kādā vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8665f-120">LCS projektā atlasiet elementu **Talent programmas pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8665f-121">Pakalpojums Talent vienmēr tiek nodrošināts Microsoft PowerApps vidē, lai iespējotu PowerApps integrāciju un paplašināmību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-122">Pirms turpināšanas izlasiet šīs tēmas sadaļu “PowerApps vides izvēle”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="8665f-123">Ja jums vēl nav PowerApps vides, pirms turpināšanas izpildiet šīs tēmas sadaļā “Jaunas PowerApps vides izveidošana (ja nepieciešams)” sniegtos norādījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="8665f-124">Lai skatītu esošās vides vai izveidotu jaunas vides, tā nomnieka administratoram, kurš nodrošina pakalpojumu Talent, ir jābūt piešķirtai PowerApps P2 licencei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-125">Ja jūsu organizācijai nav PowerApps P2 licences, tādu varat saņemt no sava CSP vai no [PowerApps izcenojuma lapas](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="8665f-126">Atlasiet **Pievienot** un pēc tam atlasiet vidi, kurā nodrošināt pakalpojumu Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8665f-127">Atlasiet opciju “Iekļaut demonstrācijas datus”, ja vēlaties jūsu vidē iekļaut to pašu demonstrācijas datu kopu, kas izmantota Talent izmēģinājuma vides ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="8665f-128">Tas ir izdevīgi ilgtermiņa demonstrācijas vai apmācības vidē, un to nekādā gadījumā nedrīkst lietot ražošanas vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="8665f-129">Ņemiet vērā, ka šī opcija ir jāizvēlas pēc sākotnējās izvietošanas un ka esošo izvietojumu nevar atjaunināt vēlāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8665f-130">Atlasiet **Jā**, lai piekristu nosacījumiem un sāktu izvietošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="8665f-131">Jūsu jaunā vide tiek rādīta navigācijas rūts kreisajā pusē, sarakstā ar vidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-132">Taču vidi nevar sākt izmantot, kamēr izvietošanas statuss tiek atjaunināts uz **Izvietots**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-133">Šis process parasti aizņem tikai dažas minūtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-134">Ja nodrošinājuma process ir nesekmīgs, sazinieties ar atbalsta dienestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="8665f-135">Atlasiet **Pieteikties pakalpojumā Talent**, lai izmantotu jauno vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8665f-136">Ja vēl neesat izpildījis gala prasības, projektā varat izvietot Talent testa instanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-137">Pēc tam šo instanci varat lietot sava risinājuma testēšanai līdz brīdim, kad izrakstāties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-138">Ja testēšanai lietojat savu jauno vidi, šī procedūra ir jāatkārto, lai izveidotu ražošanas vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8665f-139">Tā kā Talent abonementa ietvaros ir atļautas tikai divas LCS vides, varat apsvērt iespēju izmantot bezmaksas 60 dienu [Talent izmēģinājuma vidi](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="8665f-140">Kaut arī izmēģinājuma vide pieder lietotājam, kurš to pieprasīja, citus lietotājus var uzaicināt, izmantojot pamata personāla vadības sistēmas administrēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-141">Izmēģinājuma vides satur fiktīvsu datus, ko var izmantot, lai izpētītu programmu drošā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-142">Šīs vides nav paredzētas izmantošanai kā ražošanas vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-143">Ņemiet vērā, ka, beidzoties izmēģinājuma vides termiņam pēc 60 dienām, visi tajā esošie dati tiek dzēsti un nevar tikt atgūti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-144">Pēc esošās vides termiņa beigām jūs varat pieteikties jaunai izmēģinājuma videi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="8665f-145">PowerApps vides izvēle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="8665f-146">Izmantojot integrāciju starp Talent un PowerApps vidēm, varat integrēt un paplašināt Talent datu lietojumu, izmantojot PowerApps rīkus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-147">Izpratne par PowerApps vides mērķi ne tikai palīdzēs jums izveidot programmas, lai paplašinātu programmatūru Talent, bet, iespējams, arī palīdzēs izvēlēties vajadzīgo vidi programmatūras Talent nodrošināšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-148">Papildinformāciju par PowerApps vidēm, tostarp vides tvērumu, piekļuvi videi, kā arī vides izveidi un izvēli skatiet tēmā [Paziņojums par PowerApps vidēm](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="8665f-149">Izvēloties PowerApps vidi, kurā izvietot programmatūru Talent, ņemiet vērā tālāk sniegtos norādījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="8665f-150">LCS atlasiet Pārvaldīt vides vai tiešā veidā pārejiet uz PowerApps administrēšanas centru, kur varat skatīt esošās vides un izveidot jaunas vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8665f-151">Katra Talent vide ir kartēta ar atsevišķu PowerApps vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8665f-152">PowerApps vidē ir ietverta Talent lietojumprogramma, kā arī atbilstošās PowerApps, Flow un CDS lietojumprogrammas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-153">Ja tiek dzēsta PowerApps vide, kopā ar to tiek dzēstas arī programmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8665f-154">Ir jāapsver datu integrācijas un pārbaudes metodes, piemēram, smilškastes, UAT, ražošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-155">Tāpēc ir ieteicams apsvērt dažādos izvietojuma saistīšanas iespējas, jo vēlāk nevar viegli mainīt ar PowerApps vidi kartēto Talent vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8665f-156">Tālāk norādītās PowerApps vides nevar lietot programmatūrā Talent, tāpēc tās netiek rādītas LCS esošajā atlases sarakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="8665f-157">**CDS 2.0 vides** Programmatūra CDS 2.0 kļūs publiski pieejama 2018. gada 21. martā, taču programmatūra Talent pašlaik neatbalsta CDS 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-158">Lai gan PowerApps administrēšanas centrā varat skatīt un izveidot CDS 2.0 datu bāzes, tās nevar izmantot programmatūrā Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-159">Iespēja Talent izvietojumos izmantot CDS 2.0 vides būs pieejama vēlāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="8665f-160">Lai administrēšanas portālā atšķirtu CDS 1.0 un CDS 2.0 vides, atlasiet vidi un skatiet sadaļu **Informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-161">Visām CDS 2.0 vidēm informācijas sadaļā ietverts ir paziņojums “Šos iestatījumus nevar pārvaldīt Dynamics 365 administrēšanas centrā” un norāde uz instances versiju, kā arī nav cilnes Datu bāze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="8665f-162">**Noklusējuma PowerApps vides** Lai gan katram nomniekam tiek automātiski nodrošināta noklusējuma PowerApps vide, tās nav ieteicams izmantot programmatūrā Talent, jo visi nomnieku lietotāji var piekļūt PowerApps videi un nejauši sabojāt ražošanas datus, izmēģinot vai iepazīstot PowerApps vai Flow integrāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="8665f-163"><strong>Izmēģinājuma vides</strong> Ir izveidotas vides ar līdzīgu nosaukumu kā “TestDrive — alias@domain”, kurām ir 60 dienu izmēģinājuma periods, pēc kura beigām beidzas vides derīgums un tā tiek automātiski noņemta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="8665f-164">**Neatbalstītie reģioni** Pašlaik Talent tiek atbalstīts tikai šādos reģionos: ASV, Eiropa vai Austrālija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="8665f-165">Pēc vajadzīgās vides noteikšanas nav jāveic nekādas konkrētas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-166">Turpiniet nodrošināšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="8665f-167">Jaunas PowerApps vides izveidošana (ja nepieciešams)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="8665f-168">Palaidiet PowerShell skriptu, lai izveidotu jaunu PowerApps vidi programmatūrai Talent tā nomnieka administratora kontekstā, kam ir PowerApps 2. plāna licence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-169">Skripts nodrošina tālāk norādīto darbību automatizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="8665f-170">PowerApps vides izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="8665f-171">CDS 1.0 datu bāzes izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="8665f-172">Visu CDS 1.0 datu bāzē esošo parauga datu notīrīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="8665f-173">Izpildiet tālāk sniegtos norādījumus, lai palaistu skriptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8665f-174">Lejupielādējiet failu ProvisionCDSEnvironment.zip no šīs vietnes: [ProvisionCDSEnvironment skripti](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="8665f-175">Lejupielādes mapē ar peles labo pogu noklikšķiniet uz tikko lejupielādētā faila ProvisionCDSEnvironment.zip un atlasiet **Rekvizīti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="8665f-176">Ja dialoglodziņa apakšdaļā ir drošības piezīme, kurā norādīts “Šis fails ir no cita datora un var tikt bloķēts, lai palīdzētu aizsargāt šo datoru", atzīmējiet izvēles rūtiņu **Atbloķēt** un pēc tam noklikšķiniet uz **Lietot** un pēc tam uz **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8665f-177">Kādā mapē, kas nav saknes mape, izgūstiet visu saturu no ZIP arhīva faila ProvisionCDSEnviroinment.zip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="8665f-178">Palaidiet programmu Windows PowerShell vai Windows PowerShell ISE kā administrators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="8665f-179">Lai uzzinātu vairāk par izpildes politikas iestatīšanu skriptu palaišanai skatiet tēmā [Izpildes politikas iestatīšana](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-180">Ieteicams izmantot “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, taču ievērojiet uzņēmuma drošības politiku un aizveriet PowerShell logu, kad process ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="8665f-181">Programmā PowerShell pārejiet uz mapi, kur izguvāt saturu no ZIP arhīva faila, un palaidiet tālāk norādīto komandu, aizstājot vērtības, kā ir norādīts tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="8665f-182">**MyNewEnvironment** ir jāaizstāj ar jūsu vides nosaukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-183">Šis nosaukums tiek rādīts LCS, un lietotāji to redz, kad izvēlas izmantojamo Talent vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="8665f-184">**YourLocation** ir jāaizstāj ar vienu no reģioniem, kur tiek atbalstīta programmatūra Talent: unitedstates, europe, australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="8665f-185">**-Verbose** ir izvēles parametrs, kurā tiek norādīta detalizēta informācija, ko nosūtīt atbalsta dienestam problēmu gadījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="8665f-186">Turpiniet nodrošināšanas procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="8665f-187">Piekļuves piešķiršana videi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="8665f-188">Pēc noklusējuma videi var piekļūt globālais administrators, kas to izveidoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-189">Taču citiem programmas lietotājiem piekļuve ir jāpiešķir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-190">Piekļuvi var piesķirt, [pievienojot lietotājus](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) un [piešķirot viņiem atbilstošās lomas](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) pamata personāla vadības vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="8665f-191">Globālajam administratoram, kas izvietoja Talent, ir jāpalaiž arī programmas Attract un Onboard, lai pabeigtu inicializēšanu un iespējotu piekļuvi citiem nomnieku lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="8665f-192">Kamēr tas nav izdarīts, citi lietotāji nevarēs piekļūt programmām Attract un Onboard un tiem tiks rādītas piekļuves pārkāpumu kļūdas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8665f-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


