---
title: Jaunumi un izmaiņas programmā Dynamics 365 Talent (2019. gada 20. marts)
description: Šajā sadaļā ir aprakstīti līdzekļi, kas ir vai nu jauni, vai kas ir mainīti programmā Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: c16082bb18ac5c170aab30f1a2033e0790cbacc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026009"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="b0f78-103">Jaunumi un izmaiņas programmā Dynamics 365 Talent (2019. gada 20. marts)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0f78-104">Šajā sadaļā ir aprakstīti līdzekļi, kas ir vai nu jauni, vai kas ir mainīti programmā Microsoft Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="b0f78-105">Izmaiņas programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="b0f78-106">Aktivitāšu auditorijas iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-107">Aktivitātēm sistēmā tagad var definēt auditoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-108">Ar procesu saistītās aktivitātes (piemēram, aktivitātes Intervija, Grafiks, Atsauksmes un EEO) var iestatīt uz Visi kandidāti, Iekšējie kandidāti un Ārējie kandidāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-109">Pielāgotās aktivitātes, piemēram, Microsoft Forms, YouTube videoklipus un tīmekļa saturu, var piegādāt grupām Visi kandidāti, Iekšējie kandidāti, Ārējie kandidāti vai Darbā pieņemšanas grupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="b0f78-110">Karjeras vietnes darbu atrodamības uzlabošana: meklētājoptimizācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-111">Šis līdzeklis dod iespēju meklētāja rāpuļprogrammām sasniegt un indeksēt darba sludinājumus Attract karjeras vietnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-112">Tas palīdz kandidātiem atrast Attract karjeras vietnē publicētos darbus, izmantojot populāras meklētājprogrammas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="b0f78-113">Pieteikšanās norādes rādīšana kandidātiem, kas ir aizmirsuši savus akreditācijas datus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-114">Ja kandidāts ir piemirsis sociālos akreditācijas datus, ar kuriem viņš pieteicās kādam darbam, atverot šim kandidātam sūtītajā e-pasta ziņojumā saglabāto saiti, tagad kandidāts redz norādi ar nodrošinātāja nosaukumu un lietotājvārdu (aizēnotu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-115">Tas palīdz izmantot pareizos akreditācijas datus, lai piekļūtu savam darba pieteikumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="b0f78-116">Palīdzība iekšējiem kandidātiem izpētīt iekšējos darbus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-117">Ir novērsta problēma, kuras dēļ ārējie kandidāti darbam varēja redzēt personāla atlases darbinieka vai par pieņemšanu darbā atbildīgā vadītāja vārdu un uzvārdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-118">Tagad darbā pieņemšanas grupas dalībniekus darbam var redzēt tikai iekšējie kandidāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-119">Tāpat iekšējiem kandidātiem ir vienkāršāk apskatīt tikai iekšējos darbus un pieteikties tiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-120">Kad kandidāts mēģina piekļūt saitei, lai skatītu tikai iekšēju darbu vai pieteiktos tam, kandidātam ir nepieciešams autentificēties ar Azure Active Directory akreditācijas datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-121">Iekšējiem kandidātiem ir arī iespēja sazināties ar darbā pieņemšanas grupas dalībnieku, lai izteiktu interesi par darbu vai lai uzzinātu par to vairāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-122">Šī iespēja ir pieejama visiem darbiem, kas ir paredzēti tikai iekšējiem kandidātiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-123">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Karjeras vietnes funkcionalitāte programmā Attract](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="b0f78-124">Sudraba medaļas ieguvēju norādīšana, lai kandidātiem piešķirtu augstu vērtību turpmākiem amatiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-125">Personāla atlases darbinieki un par pieņemšanu darbā atbildīgie vadītāji bieži veido sarakstus ar kandidātiem, kuri bija piemēroti amatam, bet kurus nevarēja iekļaut piedāvājumā, jo amats jau bija aizpildīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-126">Šādi kandidāti, saukti par sudraba medaļas ieguvējiem, ir vērtīgi, jo viņi var samazināt darbā pieņemšanas laiku nākamajā reizē, kad kļūst pieejams līdzīgs amats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-127">Attract tagad ļauj personāla atlases darbiniekiem un par pieņemšanu darbā atbildīgajiem vadītājiem kandidātu sarakstā norādīt sudraba medaļas ieguvējus, ja kandidāts tiek pārcelts uz posmu Piedāvājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-128">Sudraba medaļas ieguvēja apzīmējums ir redzams attiecīgā darba kandidātu sarakstā, kā arī kandidātu kopas skatā, kad šie kandidāti ir dalībnieki jebkurā personāla atlases darbinieka vai par pieņemšanu darbā atbildīgā vadītāja kopā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-129">Turklāt šis apzīmējums ir redzams arī darbu vēsturē kā daļa no kandidātu kopas profila šim kandidātam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-130">Šo līdzekli varat priekšskatīt, ja administrators to ieslēdz, izmantojot norādījumus rakstā [Līdzekļu pārvaldība administrēšanas centrā](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="b0f78-131">Kandidātu pievienošana kandidātu kopām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-132">Tagad kandidātu pievienošana talantu kopām ir vienkāršāka, izsaucot jaunu darbību kandidātu sarakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-133">Atlasot ikonu **Pievienot kandidātu kopai**, personāla atlases darbinieks vai par pieņemšanu darbā atbildīgais vadītājs var izvēlēties no sava kandidātu kopu saraksta un kandidātus vienkārši pievienot kandidātu kopām tieši no darba kandidātu saraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="b0f78-134">Konfigurēšana, vai ir nepieciešams CV, lai pieteiktos noteiktam darbam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-135">Pamatojoties uz klientu atsauksmēm, personāla atlases darbinieki tagad var konfigurēt, vai ir nepieciešams CV augšupielādēta faila formā, lai pieteiktos konkrētam darbam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-136">Šī konfigurācija veido daļu no pieteikuma aktivitātes, kura ir pieejama darbā pieņemšanas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-137">Ja tā ir aktivizēta, visiem potenciālajiem kandidātiem tiek aicināts augšupielādēt CV, kad viņi piesakās šim amatam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-138">Pieteikums tiks uzskatīts par pilnīgu tikai tad, ja ir augšupielādēts CV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-139">Tas palīdz mazināt troksni kandidātu kopā, nodrošinot, ka katrs kandidāts sniedz pietiekamu informāciju, lai personāla atlases darbinieks varētu viņus izskatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="b0f78-140">Kandidāti var pieteikties darbam, izmantojot savu LinkedIn profilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-141">Kandidāti, kuriem viņu aktuālais profils jau ir pakalpojumā LinkedIn, darbiem var pieteikties tikai ar vienu klikšķi, izmantojot šo profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="b0f78-142">Izsekošana, kā kandidāta profils sistēmā radās un kur jūsu kandidāti atrada darbus, kuriem viņi piesakās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-143">Tagad varat noskaidrot, kā programmā Attract radās konkrēts kandidāta profils, apskatot profila avotu kandidāta detalizētajā informācijā, pieteikuma lapā **Profils**, vai kandidātu kopas profilā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-144">Līdzīgi varat arī noskaidrot, kā jebkurš kandidāts atrada attiecīgo darbu, apskatot pieteikuma avotu, kurš ir redzams pieteikuma aktivitātes plūsmas sadaļā **Pieteikuma aktivitāte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-145">Šī informācija ir pieejama arī kandidātu kopas profila darbu vēsturē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-146">Kad darbinieku atlases speciālisti vai par pieņemšanu darbā atbildīgie vadītāji kandidātus pievieno manuāli, viņiem tiek parādīts aicinājums norādīt pieteikuma vai kandidāta profila avotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-147">Kad kandidāts piesakās pirmo reizi, viņa profila avots ir vienāds ar kandidāta pieteikuma izcelsmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-148">Šo līdzekli varat priekšskatīt, ja administrators to ieslēdz, izmantojot norādījumus rakstā [Līdzekļu pārvaldība administrēšanas centrā](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-149">Ievērojiet, ka esošajiem kandidātiem nav nekādas avota informācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-150">Taču darbinieku atlases speciālisti šo informāciju var pievienot manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="b0f78-151">Izmaiņas programmā Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="b0f78-152">Šajā laidienā ir ietverti nelieli kļūdu labojumi programmā Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="b0f78-153">Izmaiņas programmā Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="b0f78-154">Šajā sadaļā aprakstītās izmaiņas attiecas uz būvējumu Nr. 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="b0f78-155">Attract integrācija pieteikumiem parāda dublēta ieraksta kļūdu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-156">Šajā atjauninājumā ir novērsta problēma ar dublētiem ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-157">Šī problēma rodas, atverot darbvietu **Personāla pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="b0f78-158">Nevar aizvērt formu, rediģējot nosaukumu secību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-159">Ir veiktas izmaiņas, lai izlabotu problēmu, kad tiek rediģēta nosaukumu secība nodarbinātā formā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="b0f78-160">Drīzumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="b0f78-161">Papildu atlīdzības drošība (fiksētā un mainīgā)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-162">Daudzās organizācijās atlīdzību un atvieglojumu pārvaldnieki var piekļūt tikai noteiktiem atlīdzības ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-163">Piemēram, tie varētu būt par vadītājiem vai reģionālajiem darbiniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-164">Šīs izmaiņas dod iespēju personāla vadībai pārvaldīt un uzturēt atlīdzības plānus dažādām darbinieku grupām organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-165">Fiksētajiem un mainīgajiem plāniem var piešķirt drošības lomas, kuras nosaka piekļuvi plāniem un ar šiem plāniem saistītajiem darbinieku datiem, piemēram, algu vai prēmiju ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-166">Atlīdzību šiem darbiniekiem var apstrādāt tikai lietotāji, kuriem ir lomas ar piešķirtu piekļuvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="b0f78-167">E-pasta atbalsts brīdinājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-168">Līdz ar Finance and Operations atjauninājuma Platform update 24 ieviešanu lietotāji var izveidot brīdinājumu kārtulas, kas automātiski nosūta e-pasta paziņojumus kontaktpersonām, ja kāds notikums tās aktivizē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-168">With Platform update 24 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="b0f78-169">Dublētu darbinieku pārbaude: interfeisa izmaiņas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="b0f78-170">Līdz ar šīs izmaiņas ieviešanu dublikāti tiek noteikti, kad aizpildāt vārda/uzvārda/nosaukuma laukus, un statuss parāda atrasto dublikātu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-171">Varat atlasīt norādīto saiti, lai atvērtu jaunu lapu, kur novērtēt, vai atrastā atbilstība ir jāizmanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="b0f78-172">Dublikātu forma netiek atvērta automātiski, lai izvairītos no datu ievades pārtraukšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0f78-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


