---
title: Jaunumi vai izmaiņas risinājumā Dynamics 365 Talent (2019. gada 9. aprīlis)
description: Šajā sadaļā ir aprakstīti līdzekļi, kas ir vai nu jauni, vai kas ir mainīti programmā Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 0a4d4de6cf28e24d1265395d6440df85edf71a0d
ms.sourcegitcommit: 871707a3fd236da693a3d51f401eb0cb9d4bae39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "2897860"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="f09a0-103">Jaunumi vai izmaiņas risinājumā Dynamics 365 Talent (2019. gada 9. aprīlis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (April 9, 2019)</span></span>

<span data-ttu-id="f09a0-104">Šajā sadaļā ir aprakstīti līdzekļi, kas ir vai nu jauni, vai kas ir mainīti programmā Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="f09a0-105">Izmaiņas programmā Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="f09a0-106">Lifecycle Services (LCS) integrācija ar līdzekli Ziņot par problēmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-107">Programmā Attract un Onboard problēmas, kuras lietotāji ir reģistrējuši, izmantojot līdzekli Ziņot par problēmu, tagad automātiski izveido atbalsta problēmas klienta LCS projektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-108">Administratori varat izskatīt šīs problēmas un iesniegt tās korporācijai Microsoft, ja nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-109">Tas atbilst veidam, kā Core HR apstrādā lietotāju atbalsta problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="f09a0-110">Atbilstības meklēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-111">No kandidātu kopām tagad visā savā kandidātu datu bāzē varat meklēt noteiktas prasmes, nosaukumus vai iegūto izglītību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-112">Jums vairs nav jānorāda, kurā kandidātu profilu sadaļā vēlaties meklēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-113">Attract meklē visā profilā un izceļ visas atrastās atbilstības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-114">Attract meklē arī visos dokumentos, kas ir pieejami par kādu kandidātu, un viedi sakārto meklēšanas rezultātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-115">Turklāt rezultātus varat filtrēt pēc avota vai pēc tā, vai tie ir saņēmuši sudraba medaļu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-116">Plašāku informāciju skatiet rakstā [Kandidātu profilu meklēšana un skatīšana](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="f09a0-117">Potenciālo kandidātu ieteikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-118">Attract var palīdzēt, uzsākot avotu meklēšanu kādam darbam, līdzko jūs to aktivizējat, sniedzot viedus kandidātu ieteikumus no jūsu organizācijas kandidātu datu bāzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-119">Šajos ieteikumos ir ietverta informācija par prasmēm un izglītību, kuru norādījāt, meklējot saistītus potenciālos kandidātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-120">Šie ieteikumi ir redzami attiecīgā darba sadaļas cilnē **Potenciālie kandidāti**, ja šim darbam to iespējojāt darbā pieņemšanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-121">Plašāku informāciju skatiet tēmā [Potenciālo kandidātu ieteikumi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="f09a0-122">Intervētāja pieejamības statusi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-123">Interviju plānotāji drīz varēs redzēt intervētāju statusus **Ārpus biroja, strādā citur**, lai palīdzētu ieplānot intervētājiem vispiemērotākos laikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="f09a0-124">Kandidātu interviju pieredze: kalendāra aicinājumu saglabāšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-125">Tagad kandidāti var lejupielādēt un saglabāt interviju notikumus savos personiskajos kalendāros, izmantojot kandidātam atsūtītajam intervijas kopsavilkuma e-pasta ziņojumam pievienoto .ics failu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="f09a0-126">Izmaiņas programmā Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="f09a0-127">Lifecycle Services (LCS) integrācija ar ziņošanu par problēmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-128">Programmā Attract un Onboard problēmas, kuras lietotāji ir reģistrējuši, izmantojot līdzekli Ziņot par problēmu, tagad automātiski izveido atbalsta problēmas klienta LCS projektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-129">Administratori varat izskatīt šīs problēmas un iesniegt tās korporācijai Microsoft, ja nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-130">Tas atbilst veidam, kā Core HR apstrādā lietotāju atbalsta problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="f09a0-131">Izmaiņas programmā Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-132">Šajā sadaļā aprakstītās izmaiņas attiecas uz būvējumu Nr. 8.1.2225.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="f09a0-133">Procenti no pamata mainīgajiem plāniem ielādē nepareizu summu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-134">Šīs nedēļas izlaidums labo problēmu, kad tiek ielādētas mainīgo atlīdzību piemaksas, izmantojot procentus no pamata plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="f09a0-135">Datuma atlasītājs pēdējai darbadienai nedarbojas pareizi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-136">Ar šo izmaiņu tiek izlabota problēma:, kad lietotāji rediģē vērtību **Nodarbinātības beigu datums** un atlasa datumu, lietojot kalendāra vadīklu, atlasei tiek pievienota kāda diena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="f09a0-137">Personāla darbības tipu ierobežošana ar veikto darbību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-138">Šī izmaiņa ierobežo darbību tipus, kas tiek rādīti, veicot noteiktas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-139">Piemēram, kad tiek pieprasīts jaunu amats, atlasāmo darbību sarakstā ir redzamas tikai jaunā amata darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-140">Iepriekš tika rādītas gan jaunās, gan rediģētās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="f09a0-141">Darbinieka ar atlīdzību pārsūtīšana uz otru juridisko personu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-142">Šajā laidienā ir iespējams atlīdzību pabeigt otrā juridiskajā personā, ja pārsūtīšana tiek veikta starpuzņēmumu pārsūtīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="f09a0-143">Pārsūtīšanas laikā nevar atlasīt atlīdzību turpmākai nodarbinātībai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-144">Kad pārsūtāt darbinieku uz jaunu juridisko personu, tagad pārsūtīšanas procesa laikā varat iestatīt atlīdzību jaunajai juridiskajai personai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="f09a0-145">Amata piešķires laikā lietotājs nevar piešķirt atlīdzību</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-146">Pievienojot jaunu amata piešķiri, tagad ir iespējams iestatīt fiksētās atlīdzības ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="f09a0-147">Priekšskatījumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="f09a0-148">Atļaušana norādīt iemeslu kodus atvaļinājumu tipiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-149">Organizācijām, iespējams, ir nepieciešama papildinformācija par brīvā laika pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-150">Tagad atvaļinājumu tipiem varat norādīt iemeslu kodus un ļaut darbiniekiem savos brīvā laika pieprasījumos atlasīt iemesla kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="f09a0-151">Iemeslu kodu pieprasīšana noteiktiem atvaļinājumu tipiem brīvā laika pieprasījumos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-152">Organizācijām var būt nepieciešami iemeslu kodi noteiktiem atvaļinājumu tipiem, kad darbinieki iesniedz brīvā laika pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-153">Tas varētu būt saistīts ar uzņēmuma politiku vai normatīvajām prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-154">Tagad varat norādīt, kuriem atvaļinājumu tipiem ir nepieciešams iemesla kods, un varat pieprasīt, lai darbinieki savos brīvā laika pieprasījumos atvaļinājuma tipam norādītu iemesla kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="f09a0-155">Atvaļinājumu un kavējumu transakciju sarakstu nodrošināšana personāla vadībai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-156">Darbinieku brīvā laika izsekošana un saprašana, kā tiek aprēķināts brīvais laiks, ne tikai palīdz personāla vadībai atbildēt uz darbinieku jautājumiem, bet arī nodrošina darbiniekiem precīzas brīvā laika piemaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-157">Personāla vadībai tagad ir jauns skats uz transakcijām (dotācijām, uzkrājumiem, korekcijām un pieprasījumiem), lai redzētu bilanču aprēķinu ietekmējošos faktorus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="f09a0-158">Drīzumā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="f09a0-159">Lietotāja interfeisa uzlabojumi dublētu darbinieku pārbaudei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-160">Līdz ar šīs izmaiņas ieviešanu dublikāti tiek noteikti, kad aizpildāt vārda/uzvārda/nosaukuma laukus, un statuss parāda atrasto dublikātu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-161">Varat atlasīt norādīto saiti, lai atvērtu jaunu lapu, kur novērtēt, vai atrastā atbilstība ir jāizmanto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="f09a0-162">Lai izvairītos no datu ievades pārtraukšanas, dublikātu forma netiek atvērta automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="f09a0-163">E-pasta atbalsts brīdinājumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="f09a0-164">Līdz ar Finance and Operations atjauninājuma Platform update 25 ieviešanu lietotāji var izveidot brīdinājumu kārtulas, kas automātiski sūta e-pasta paziņojumus kontaktpersonām, ja kāds notikums tās aktivizē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f09a0-164">With Platform update 25 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
