---
title: "Ražošanas parametri ražošanas izpildes procesā"
description: "Šajā tēmā ir sniegta informācija par ražošanas parametru iestatīšanu modulī Ražošanas izpilde."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="b7ffc-103">Ražošanas parametri ražošanas izpildes procesā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b7ffc-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par ražošanas parametru iestatīšanu modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-105">Moduli **Ražošanas izpilde** galvenokārt ir paredzēts izmantot ražošanas uzņēmumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-106">To var izmantot, lai reģistrētu ražošanas darbu vai projektu laiku un krājumu patēriņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-107">Pirms moduli Ražošanas izpilde izmantot darbu reģistrācijai, ir jāiestata dažādi ražošanas parametri, kas nosaka, kā un kad reģistrācijas tiek grāmatotas ražošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-108">Ražošanas parametru iestatījumi ietekmē krājumu pārvaldību, ražošanas pārvaldību un izmaksu aprēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-109">Pirms darbinieki sāk reģistrācijas ražošanas darbos, nopietni apsveriet visus iestatījumus lapā **Ražošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-110">Noklikšķiniet uz vienuma **Ražošanas kontrole** &gt; **** &gt; **Ražošanas izpilde** &gt; **Ražošanas pasūtījuma noklusējuma vērtības**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-111">Ja jūsu uzņēmums izmanto vairākvietu funkcijas, iespējams, vēlaties katrai vietai iestatīt atšķirīgas ražošanas parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-112">Parametri integrācijai modulī **Ražošana** tiek iestatīti tālāk norādītajās lapas **Ražošanas parametri** cilnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7ffc-113">**Vispārīgi** — vispārīgi parametru iestatījumi ražošanas darbiem modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-114">**Sākums** — parametri, kas izmantoti, kad ražošanas operācijas ir sāktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-115">**Operācijas** — parametri, kas tiek lietoti ražošanas operācijām un atsauksmēm par operācijām ražošanas procesa laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-116">**Ziņot kā pabeigtu** — parametri, kas izmantoti, kad krājumi ražošanas pasūtījuma pēdējā operācijā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-117">**Daudzuma pārbaude** — parametri, kas tiek izmantot, lai pārbaudītu sākuma un atsauksmju daudzumus ražošanas pasūtījumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="b7ffc-118">Ražošanas darbu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="b7ffc-119">Cilnē **Operācijas** varat atlasīt ražošanas darbu tipus, kuriem ir jāreģistrējas lapā **Darba reģistrācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-120">Parasti darbinieki reģistrējas iestatīšanas darbiem un procesa darbiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-121">Taču, ja tiek izmantota darbu plānošana, varat atlasīt citus darbu veidus, kam darbiniekiem ir jāreģistrējas, apstrādājot ražošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-122">Piemēram, varat pieprasīt transportēšanas darbu reģistrāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b7ffc-123">Noteikti atlasiet visus atbilstošos darbu veidus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-124">Pretējā gadījumā darbi var nebūt pieejami reģistrācijai lapā **Darba reģistrācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-125">Atlasei ir jāatbilst atlasēm lapas **Maršrutu grupas** cilnes **Iestatījumi** kolonnā **Darbu vadība** (**Ražošanas kontrole** &gt; **Iestatījumi** &gt; **Maršruti** &gt; **Maršrutu grupas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-126">Ja opcija **Darbu vadība** joprojām ir atlasīta maršruta grupā, šis darba veids ražošanas pasūtījumā tiks ziņots kā pabeigts, kad darba pabeigšana ir ziņota modulī Ražošanas izpilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-127">Kad visi operācijas darbu veidi, kam ir atlasīta opcija **Darbu vadība**, ir reģistrēti kā pabeigti, arī modulī Ražošanas izpilde operācija tiek ziņota kā pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7ffc-128">Par dažiem darbu veidiem iespējams ziņot manuāli, izmantojot ražošanas žurnālus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-129">Šādā gadījumā atlasiet darba veidam opciju **Darbu vadība**, taču neatlasiet darba veidu reģistrācijai moduļa Ražošanas izpilde lapas **Ražošanas parametri** cilnē **Operācijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="b7ffc-130">MK patēriņš un izdošanas sarakstu žurnāli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="b7ffc-131">Konsekventa materiālu komplekta (MK) patēriņa iestatīšana ir svarīga, jo tas palīdz garantēt efektīvu krājumu vadību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-132">Piemēram, ja MK patēriņa parametri nav pareizi iestatīti modulī Ražošanas izpilde, materiāli var tikt atvilkti no krājuma divreiz vai vispār netikt atvilkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-133">Lapā **Ražošanas parametri** automātisks MK patēriņš tiek iestatīts trīs posmos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7ffc-134">Ražošanas sākumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-135">Šis posms jāiestata cilnē **Sākums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-136">Ražošanas procesa laikā pēc operācijas pabeigšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-137">Šis posms jāiestata cilnē **Operācijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-138">Kad tiek ziņots, ka ražošanas pasūtījums ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-139">Šis posms jāiestata cilnē **Ziņot kā pabeigtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-140">Katram posmam laukā **Automātisks MK patēriņš** var atlasīt vienu no trim ražošanas pasūtījuma krājumu izdošanas metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7ffc-141">**Norakstīšanas princips** — šī opcija tiek izmantota kopā ar opciju, kas noteikta attiecībā uz MK modulī **Ražošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-142">Noklikšķiniet uz **Ražošanas kontrole** &gt; **Vispārīgi** &gt; **Ražošanas pasūtījumi** &gt; **Visi ražošanas pasūtījumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-143">Lapā **Visi ražošanas pasūtījumi** sarakstā izvēlieties ražošanas pasūtījumu un pēc tam darbību rūti noklikšķiniet uz **MK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-144">Lapas **MK** cilnes **Iestatījumi** laukā **Norakstīšanas princips** atlasiet vienu no šīm opcijām:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b7ffc-145">**Sākums**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7ffc-146">**Beigas**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7ffc-147">**Manuāli**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7ffc-148">tukšs (nav opcija ir izvēlēta);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7ffc-149">**Pieejams atrašanās vietā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="b7ffc-150">Ja ražošanas izpildē cilnes **Sākums** laukā **Automātisks MK patēriņš** tika atlasīta metode **Norakstīšanas princips**, visi materiāli, kam iestatīta MK opcija **Sākums** tiek atvilkti no krājuma, kad operācija tiek sākta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-151">Opcija **Pieejams atrašanās vietā** tiek izmantota precēm, kas ir iespējotas papildu noliktavas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-152">Atlasot norakstīšanas principu, materiāli tiek norakstīti, kad izejmateriālu izdošanas noliktavas darbs ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-153">Materiāli tiek norakstīti arī tad, kad MK rinda, kas izmanto šo norakstīšanas principu, tiek izdota noliktavā un materiāli ir pieejami ražošanas ievades atrašanās vietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b7ffc-154">Ja ražošanas izpildē laukam **Norakstīšanas princips** ir iestatīta opcija **Sākums**, tas pats princips ir jāatlasa cilnē **Operācijas** vai **Ziņot kā pabeigtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-155">Šī prasība palīdz nodrošināt, ka materiāli tiek atvilkti no tiem MK krājumiem, kuri ražošanas pasūtījumā kā norakstīšanas principu lieto opciju **Beigas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-156">Ja tas pats norakstīšanas princips nav atlasīts cilnē **Operācijas** vai **Ziņot kā pabeigtu**, materiāli var tikt atvilkti no krājumiem divas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="b7ffc-157">**Vienmēr** — atlasot posmam šo opciju, materiāli vienmēr tiek atvilkti no krājumiem šajā posmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-158">Piemēram, ražošanai nepieciešamie materiāli tiek atvilkti, kad ražošanas pasūtījums tiek sākts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-159">Šis iestatījums nosaka, ka cilnē **Operācijas** un **Ziņot kā pabeigtu** jāatlasa opcija **Nekad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-160">Šī prasība neļauj vienības atvilkt no krājumiem divas reizes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-161">**Nekad** — ja posmam atlasāt šo opciju, šajā posmā nav MK patēriņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-162">Piemēram, atlasot **Nekad** visas trīs cilnēs (**Sākums**, **Operācijas** un **Ziņot kā pabeigtu**), materiāli ir manuāli jāatvelk no krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b7ffc-163">Rūpīgi apsveriet ražošanas parametru iestatīšanu, un pārliecinieties, vai parametriem, kas atlasīti dažādās lapas **Ražošanas parametri** cilnēs nav pretrunā viens ar otru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-164">Tālāk sniegtajos piemēros ir aprakstīti parametru iestatījumi, kas atbalsta dažādus MK patēriņa principus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-165">Ražošanas izpildē parametri tiek iestatīti lapā **Ražošanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="b7ffc-166">1. piemērs — operāciju norakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-167">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad krājumi operācijā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7ffc-168">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="b7ffc-169">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="b7ffc-170">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="b7ffc-171">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-172">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="b7ffc-173">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7ffc-174">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-175">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-176">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-177">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="b7ffc-178">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-179">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="b7ffc-180">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-181">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-182">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-183">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-184">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-185">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="b7ffc-186">2. piemērs — ražošanas norakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-187">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad krājumi ražošanas pasūtījumā ir pabeigti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7ffc-188">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="b7ffc-189">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="b7ffc-190">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="b7ffc-191">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-192">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="b7ffc-193">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7ffc-194">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-195">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-196">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-197">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="b7ffc-198">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-199">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-200">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-201">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-202">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="b7ffc-203">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-204">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-205">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="b7ffc-206">3. piemērs — norakstīšanas princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-207">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido atbilstoši MK krājumu norakstīšanas principa iestatījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7ffc-208">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="b7ffc-209">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="b7ffc-210">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="b7ffc-211">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-212">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="b7ffc-213">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="b7ffc-214">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-215">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-216">**Norakstīšanas princips**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7ffc-217">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="b7ffc-218">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-219">**Norakstīšanas princips**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7ffc-220">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-221">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-222">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="b7ffc-223">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-224">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-225">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="b7ffc-226">4. piemērs: Materiālu ieturējumi, sākot ražošanas pasūtījumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-227">Izmantojiet šos iestatījumus, ja izdošanas saraksta žurnāli ar MK krājuma patēriņu ir jāveido, kad tiek sākta ražošana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7ffc-228">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="b7ffc-229">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="b7ffc-230">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="b7ffc-231">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-232">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="b7ffc-233">**Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="b7ffc-234">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-235">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-236">**Vienmēr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="b7ffc-237">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="b7ffc-238">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-239">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-240">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-241">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-242">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="b7ffc-243">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-244">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-245">**Statuss** vai **Statuss + daudzums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="b7ffc-246">Pamatojoties uz atlasēm, kas ir aprakstītas iepriekš šajā sadāļā, izdošanas saraksta žurnāli tiek grāmatoti dažādos ražošanas pasūtījumu procesa posmos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7ffc-247">Kad operācija tiek sākta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-248">Kad tiek ziņots par daudzumu operācijā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="b7ffc-249">Kad ražošanas pasūtījumā krājumi tiek reģistrēti kā pabeigti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="b7ffc-250">5. piemērs: Manuāls MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="b7ffc-251">Šos iestatījumus var izmantot, ja materiāli vienmēr ir manuāli jāatskaita no noliktavas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b7ffc-252">Šajā gadījumā izdošanas saraksta žurnāli netiek grāmatoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7ffc-253">Cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="b7ffc-254">Lauks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="b7ffc-255">Iestatījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="b7ffc-256">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-257">Labot sākšanu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="b7ffc-258">**Statuss**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7ffc-259">Sākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="b7ffc-260">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-261">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="b7ffc-262">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="b7ffc-263">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-264">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="b7ffc-265">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-266">Automātisks MK patēriņš</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="b7ffc-267">**Nekad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="b7ffc-268">Ziņot kā pabeigtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-269">Labot pabeigtu pārskatu tiešsaistē</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="b7ffc-270">**Statuss**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7ffc-270">**Status**</span></span> |

