---
title: Pieprasījuma prognozēšanas iestatīšana
description: Šajā tēmā ir aprakstīti iestatīšanas uzdevumi, kas jāizpilda, sagatavotos pieprasījuma prognozēšanas izpildei.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c689df9b00ad2d4ce161c6fdb1193f48cacbfcbc
ms.sourcegitcommit: 0099fb24f5f40ff442020b488ef4171836c35c48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "2653515"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="71f2c-103">Pieprasījuma prognozēšanas iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="71f2c-104">Šajā tēmā ir aprakstīti iestatīšanas uzdevumi, kas jāizpilda, sagatavotos pieprasījuma prognozēšanas izpildei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="71f2c-105">Iestatīšanas uzdevumi ietver tālāk minēto datu un parametru iestatīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="71f2c-106">Krājumu sadalījuma princips</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="71f2c-107">Pieprasījuma apjoma prognoze tiek aprēķināta krājumam un tā dimensijām tikai tad, ja uz krājumu attiecas krājumu sadalījuma princips.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-108">Šī kārtula tiek izmantota, lai grupētu lielu krājumu skaitu, kas ļauj paātrināt pieprasījuma apjoma prognožu izveidošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-109">Ģenerējot pieprasījuma apjoma prognozes, krājumu sadalījuma principa procentuālais īpatsvars tiek ignorēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-110">Prognozes tiek veidotas, pamatojoties tikai uz vēsturiskajiem datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-111">Krājumam un tā dimensijām jābūt iekļautiem tikai vienā krājumu sadalījuma principā, ja krājumu sadalījuma princips tiek izmantots prognozes sagatavošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-112">Lai krājumu sadalījuma principam pievienotu noliktavas vienību (stock keeping unit — SKU), dodieties uz **Vispārējā plānošana** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Pieprasījuma prognozēšana** &gt; **Krājumu sadalījuma principi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-113">Lai piešķirtu krājumu sadalījuma principam, izmantojiet lapu **Krājumu piešķiršana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="71f2c-114">Starpuzņēmumu plānošanas grupas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="71f2c-115">Pieprasījuma prognozēšanas laikā tiek izveidotas starpuzņēmumu prognozes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-116">Programmā Dynamics 365 Supply Chain Management uzņēmumi, kuriem plānošana tiek veikta kopā, tiek grupēti vienā starpuzņēmumu plānošanas grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-117">Lai katram uzņēmumam norādītu, kuri krājumu sadalījuma principi jāņem vērā, veicot pieprasījuma prognozēšanu, krājumu sadalījuma princips ir jāsaista ar starpuzņēmumu plānošanas grupas dalībnieku, dodoties uz **Vispārējā plānošana** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Starpuzņēmumu plānošanas grupas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-118">Ja starpuzņēmumu plānošanas grupas dalībniekiem nav piešķirts neviens krājumu sadalījuma princips, pēc noklusējuma pieprasījuma apjoma prognoze tiek aprēķināta visiem krājumiem, kas ir piešķirti visiem krājumu sadalījuma principiem visiem uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-119">Lapā **Statistiskās bāzlīnijas prognozes ģenerēšana** ir pieejamas papildu uzņēmumu un krājumu sadalījuma principu filtrēšanas opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-120">Pārskatiet prognozēto krājumu skaitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-121">Nevajadzīgie krājumi var izraisīt izmaksu palielināšanos, ja izmantojat Microsoft Azure algoritmisko mācīšanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="71f2c-122">Pieprasījuma prognozēšanas parametri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="71f2c-123">Lai iestatītu pieprasījuma prognozēšanas parametrus, dodieties uz **Vispārējā plānošana** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Pieprasījuma prognozēšanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-124">Tā kā pieprasījuma prognozēšana ietver starpuzņēmumus, iestatījumiem ir globāla nozīme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-125">Tas nozīmē, ka iestatījumi attiecas uz visiem uzņēmumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-126">Pieprasījuma prognozēšanas laikā tiek ģenerēta daudzumu prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-127">Tāpēc laukā **Pieprasījuma apjoma prognozes vienība** ir jānorāda mērvienība, ar kādu ir jāizsaka daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-128">Mērvienībai ir jābūt unikālai, lai varētu nodrošināt, ka ir skaidri saprotams apkopojums un procentuālais sadalījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-129">Lai iegūtu sīkāku informāciju par apkopojumu un procentuālo iedalījumu, skatiet sadaļu [Bāzlīnijas prognozes manuālu korekciju veikšana](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-130">Pārliecinieties, vai uz visām pieprasījuma prognozēšanā iekļautajām noliktavas vienībām izmantotajām mērvienībām attiecas mērvienības un vispārējās prognozēšanas mērvienības konvertēšanas kārtula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-131">Kad tiek palaista prognozes ģenerēšana, tiek reģistrēts to krājumu saraksts, kam nav veikta mērvienības konvertēšana, kas ļauj ērti labot iestatījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-132">Pieprasījuma prognozēšanu var izmantot, lai prognozētu gan atkarīgu, gan neatkarīgu pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-133">Piemēram, ja atzīmēta ir tikai izvēles rūtiņa **Pārdošanas pasūtījums** un ja visi pieprasījuma prognozēšanā iekļautie krājumi ir pārdoti, sistēmā tiek aprēķināts neatkarīgais pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-134">Tomēr krājumu sadalījuma principiem var pievienot kritiskos apakškomponentus, iekļaujot tos pieprasījuma prognozēšanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-135">Šajā gadījumā, ja ir atzīmēta izvēles rūtiņa **Ražošanas rinda**, tiek aprēķināta atkarīgā prognoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-136">Bāzlīnijas prognozes izveidošanai ir pieejamas divas metodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-137">Lai ģenerētu prognozi, var izmantot prognozēšanas modeļus virs vēsturiskajiem datiem vai var vienkārši kopēt uz vēsturiskajiem datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-138">Laukā **Prognozes ģenerēšanas stratēģija** var izvēlēties vienu no šīm divām metodēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-139">Lai izmantotu prognozes modeļus, atlasiet vienumu **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-140">Noklikšķinot uz **Prognozes dimensijas** lapas **Pieprasījuma prognozēšanas parametri** kreisajā rūtī, var atlasīt arī pieprasījuma apjoma prognozes ģenerēšanā izmantojamās prognozes dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-141">Prognozes dimensija norāda to detalizēto datu līmeni, kam prognoze ir definēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-142">Obligātās prognozes dimensijas ir uzņēmums, vieta un krājumu sadalījuma princips, bet var ģenerēt arī prognozes noliktavas, krājumu statusa, debitoru grupas, debitora konta, valsts/reģiona, pavalsts un krājuma, kā arī visu krājuma dimensiju līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-143">Jebkurā brīdī dimensiju sarakstam var pievienot pieprasījuma prognozēšanā izmantotās prognozes dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-144">Prognozes dimensijas var arī sarakstā dzēst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-145">Tomēr, ja prognozes dimensija tiek pievienota vai noņemta, tiek zaudētas manuāli veiktās korekcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-146">No pieprasījuma prognozēšanas perspektīvas uz visiem krājumi neattiecas vienādi principi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-147">Līdzīgus krājumus var grupēt pēc viena krājumu sadalījuma principa, un parametrus, piemēram, transakcijas tipus un prognozes metodes iestatījumus, var iestatīt katram krājumu sadalījuma principam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-148">Noklikšķiniet uz **Krājumu sadalījuma princips** lapas **Pieprasījuma prognozēšanas parametri** kreisajā rūtī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-149">Lai ģenerētu prognozi, programmā Supply Chain Management tiek izmantots algoritmiskās mācīšanās tīmekļa pakalpojums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-150">Ja pierakstāties pakalpojumā Microsoft Azure Machine Learning Studio, tad, lai izveidotu savienojumu ar pakalpojumu, ir jāievada tālāk norādītā informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="71f2c-151">Tīmekļa pakalpojuma lietojumprogrammas interfeisa (API) atslēga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="71f2c-152">Tīmekļa pakalpojuma galapunkta URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="71f2c-153">Azure krātuves konta nosaukums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="71f2c-154">Azure krātuves konta atslēga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="71f2c-155">**Piezīme.** Azure krātuves konta nosaukums un atslēga ir jānorāda tikai tad, ja tiek izmantots pielāgots krātuves konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-156">Ja tiek izmantota lokālā versija, ir nepieciešams pielāgots krātuves konts pakalpojumā Azure, lai pakalpojums Algoritmiskā mācīšanās varētu piekļūt vēsturiskajiem datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="71f2c-157">Lai izveidotu pieprasījuma apjoma prognozes, varat izvietot savu pakalpojumu, izmantojot Machine Learning Studio vai Supply Chain Management pieprasījuma prognozēšanas eksperimentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-158">Norādījumi par to, kā izvietot pieprasījuma prognozēšanas eksperimentus kā tīmekļa pakalpojumu, ir pieejami programmā Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-159">Lapā **Pieprasījuma prognozēšanas parametri** noklikšķiniet uz cilnes **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="71f2c-160">Pieprasījuma prognozēšanas pakalpojuma agoritmiskās mācīšanās iestatījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="71f2c-161">Lai skatītu pieprasījuma prognozēšanas pakalpojuma konfigurējamos parametrus, pārejiet uz sadaļu **Vispārējā plānošana** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Pieprasījuma prognozēšana** &gt; **Prognozēšanas algoritma parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-162">Lapā **Prognozēšanas algoritma parametri** ir redzamas parametru noklusējuma vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-163">Šos parametrus var pārlabot lapā **Pieprasījuma prognozēšanas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-164">Lai vispārēji pārrakstītu parametrus, izmantojiet cilni **Vispārīgi** vai izmantojiet cilni **Krājumu sadalījuma principi**, lai pārrakstītu katra krājumu sadalījuma principa parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-165">Krājumu sadalījuma principa pārrakstītos parametrus ietekmē tikai krājumu prognoze, kas ir saistīta ar šo krājumu sadalījuma principu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="71f2c-166">Budžeta algoritma parametri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="71f2c-167">Cilnē **Sadalījuma principi** jūs varat iestatīt **Prognozēšanas algoritma parametri** katram krājumu sadalījuma principam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-168">Ir pieejamas tālāk minētās opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-169">**Ticamības līmeņa procenti**: ticamības intervālu veido vairākas vērtības, kas darbojas kā labs pieprasījuma apjoma prognozes aprēķins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-170">Ticamības līmenis 95% norāda, ka pastāv 5% risks, ka nākamais pieprasījums nebūs ticamības intervāla diapazonā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-171">**Spēka sezonalitāte**: norāda, vai piespiest modeli izmantot noteikta veida sezonalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-172">Attiecas tikai uz objektiem ARIMA un ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-173">Opcijas: AUTOMĀTISKS (noklusējuma), NAV, ADITĪVS, MULTIPLIKATĪVS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-174">**Prognozēšanas modelis**: opcijas: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, VISI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-175">Lai atlasītu atbilstošāko modeli, izmantojiet **VISI**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-176">**Maksimālā prognozētā vērtība**: norāda maksimālo vērtību, ko izmantot prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-177">Formāts: +1E[n] vai skaitliska konstante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-178">**Minimālā prognozētā vērtība**: norāda minimālo vērtību, ko izmantot prognozēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-179">Formāts: -1E[n] vai skaitliska konstante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-180">**Trūkstošās vērtības aizvietošana**: norāda, kā tiek aizpildītas atstarpes vēsturiskajos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-181">Opcijas: skaitliska vērtība, VIDĒJAIS, IEPRIEKŠĒJAIS, INTERPOLĒTS LINEĀRS, INTERPOLĒTS POLINOMA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-182">**Trūkstošās vērtības aizstāšanas tvērums**: norāda, vai vērtības aizvietošana attiecas tikai uz katra atsevišķa granularitātes atribūta datu diapazonu, vai uz visu datu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-183">Opcijas: GRANULARITĀTES_ATRIBŪTS (noklusējuma), GLOBĀLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-184">**Sezonalitātes norādījums**: sezonas datiem norādiet prognozēšanas modeļa atgādinājumu, lai uzlabotu prognozes precizitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-185">Formāts: vesels skaitlis, kas norāda intervālu skaitu, kur tiek atkārtots pieprasījuma modelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="71f2c-186">Piemēram, ievadiet "6" datiem, kas atkārtojas ik pēc sešiem mēnešiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="71f2c-187">**Testa kopas lielums procentos**: vēsturisko datu procentuālais daudzums, kas tiks izmantots kā testa kopa, lai aprēķinātu prognozes precizitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="71f2c-188">Papildu resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="71f2c-189">Ievads par pieprasījuma prognozēšanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-189">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="71f2c-190">Statistiskās bāzlīnijas prognozes ģenerēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-190">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="71f2c-191">Manuālu bāzlīnijas prognozes korekciju veikšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71f2c-191">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



