---
title: Vispārējās plānošanas iestatīšana
description: Šajā tēmā ir aprakstītas dažādas svarīgas stratēģijas un parametri, kas tiek izmantoti vispārējās plānošanas iestatīšanai.
author: t-benebo
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: fe7ff2ab877182dd3145e39574aa7229c48b6057
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833405"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="77f82-103">Vispārējās plānošanas iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="77f82-104">Šajā tēmā ir aprakstītas dažādas svarīgas stratēģijas un parametri, kas tiek izmantoti vispārējās plānošanas iestatīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-105">Tajā ir ietverts tādu plānu tipu apskats, kuri tiek izmantoti vispārējā plānošanā, un paskaidrots, kura plāna stratēģija ir jāizmanto atkarībā no jūsu uzņēmuma vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-106">Tajā aprakstīti arī galvenie parametri, kas ietekmē plānu, un paskaidrots, kā šie parametri ietekmē plānotos pasūtījumus, kas tiek ieteikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="77f82-107">Vispārējo plānu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-108">Vispārējai plānošanai ir divi plānu tipi: statiski un dinamiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-109">Katrs tips ir paredzēts citam lietojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-110">Lai iegūtu vislabākos rezultātus, ieteicams izmantot jūsu scenārijam atbilstošu plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="77f82-111">Statiskais plāns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-112">Statiskais plāns paliek nemainīgs neatkarīgi no jebkādām izmaiņām piedāvājumā un pieprasījumā līdz nākamajai vispārējās plānošanas izpildes reizei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-113">Statiskais plāns tiek izmantots, lai pieņemtu un apstiprinātu pasūtījumus, kas tiek ieteikti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-114">Tas ir darbības plāns, ko var izmantot dažādi uzņēmuma darbinieki (piemēram, sagādnieks vai ražošanas plānotājs), lai pieņemtu pamatotus lēmumus un veiktu ikdienas uzdevumus un aktivitātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-115">Statiskais plāns arī atbalsta pārģenerēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-116">Katru reizi, kad tiek palaista vispārējā plānošana, tiek aprēķināts pilnīgi jauns optimizēts plāns, un esošie pasūtījumi, kas nav apstiprināti, tiek dzēsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="77f82-117">Dinamiskais plāns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-118">Dinamiskais plāns parasti sākas kā statiskā plāna kopija, bet to var atjaunināt katru reizi, kad tiek mainīti pamatdati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-119">Piemēram, ja dati mainās, tiek izveidots jauns pārdošanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-120">Dinamiskais plāns tiek izmantots ekspromta plānošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-121">Tas ļauj uzņēmumam pārraudzīt mainīgo pasūtījumu tīklu un krājumu pieejamību, neizjaucot statisko plānu, ko citi lietotāji izmanto saviem darba procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-122">Tas īpaši tiek izmantots iegādes pieejamībai (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="77f82-123">Dinamiskais plāns ir noklusējuma plāns, kad neto vajadzības tiek atvērtas no pasūtījuma lapām (piemēram, pārdošanas pasūtījuma, pirkšanas pasūtījuma vai ražošanas pasūtījuma lapām).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-124">Dinamiskais plāns izmanto neto izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-125">Tāpēc tas palīdz nodrošināt ātrāku izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="77f82-126">Vispārējo plānu izmantošanas stratēģijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-127">Vispārējā plānošanā varat izmantot vai nu vienu plānu, vai divus plānus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-128">Stratēģija, ko izmantojat, ir atkarīga no jūsu uzņēmuma vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="77f82-129">Viena plāna stratēģija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-130">Viena plāna stratēģijas gadījumā tas pats vispārējais plāns tiek izmantots gan statiskajam plānam, gan dinamiskajam plānam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-131">Šī stratēģija tiek izmantota plānveida scenārijiem, kuros parasti nav jāsimulē plāns, kas izpilda pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-132">Viena plāna stratēģiju parasti izmanto mazumtirdzniecības un izplatīšanas nozarēs vai arī, ja pārdošanas piegādes datumi ir apstiprināti, pamatojoties uz pakalpojumu līmeņa līgumiem (SLA) vai izpildes laikiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-133">Plānam piegādes datuma kontroli var izmantot bez CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-134">Ja ir jāveic simulācija, plānu var palaist atkārtoti krājumiem, kuriem nepieciešama simulācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-135">Plānotie pasūtījumi, ko izveido pasūtījumu simulācijas, parasti ir apstiprināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="77f82-136">Divu plānu stratēģija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-137">Divu plānu stratēģijas gadījumā tiek izmantots statiskais plāns un cits dinamiskais plāns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-138">Divu plānu stratēģija parasti tiek izmantota konfigurācijas atbilstoši pasūtījumam scenārijos, kuros ir jāveic pārdošanas pasūtījumu simulācijas un jāaprēķina precīzi pārdošanas pasūtījumu nosūtīšanas datumi, bet aprēķini nedrīkst ietekmēt ikdienas operācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-139">Šīs simulācijas vienmēr tiek veiktas dinamiskajā plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-140">Divu plānu stratēģija ir noderīga, piemēram, autobūves un oriģinālā aprīkojuma ražošanas (OEM) nozarēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-141">Divu plānu stratēģijas gadījumā var izmantot piegādes datuma kontroles CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-142">Lietojot CTP, tā automātiski aktivizē izpildi dinamiskajā plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="77f82-143">Plānu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-144">Plānus var izveidot lapā **Vispārējie plāni** (**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-145">Varat norādīt, kuri plāni tiks izmantoti statiskajam plānam un dinamiskajam plānam, iestatot laukus **Pašreizējais statiskais vispārējais plāns** un **Pašreizējais dinamiskais vispārējais plāns** lapā **Vispārējās plānošanas parametri** (**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Vispārējās plānošanas parametri**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="77f82-146">Lai izmantotu viena plāna stratēģiju, izvēlieties to pašu plānu laukos **Pašreizējais statiskais vispārējais plāns** un **Pašreizējais dinamiskais vispārējais plāns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="77f82-147">Plānošanas metožu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-148">Lai palaistu vispārējo plānošanu, var izmantot trīs aprēķina metodes: pārģenerēšana un neto izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-149">Palaižot katra metode izveido citu plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-150">Norādiet plānošanas metodi dialoglodziņā **Vispārējās plānošanas izpilde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-151">Lai atvērtu šo dialoglodziņu, pārejiet uz **Vispārējā plānošana \> Vispārējā plānošana \> Izpildīt \> Vispārējā plānošana** vai atlasiet vienumu **Izpildīt** darbvietā **Vispārējā plānošana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="77f82-152">Pārģenerēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-153">Pārģenerēšanas plānošanas metode dzēš esošos plānotos pasūtījumus, izņemot gadījumus, kad tie ir apstiprināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-154">Tā ģenerē jaunus plānotos pasūtījumus, pamatojoties uz visām prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-155">Pārģenerēšana ir vienīgā plānošanas metode, kas ir pieejama statiskajiem plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="77f82-156">Tiek ņemtas vērā piegādes izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-157">Šīs izmaiņas ietver izmaiņas budžetā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-158">Šī metode ievēro vajadzības aprēķināšanas metodi **Periods**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-159">Šī metode atbalsta preču aizvietošanas funkcionalitāti (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="77f82-160">Neto apgrozījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-161">Neto izmaiņu plānošanas metode ģenerē plānotos pasūtījumus, lai segtu prasības, kas izveidotas vai mainītas kopš pēdējās vispārējās plānošanas izpildes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-162">Piegādes izmaiņas netiek ņemtas vērā, kad tiek izpildīta šī metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-163">Sistēma neņem vērā jaunas piegādes, un iepriekš izveidotie plānotie pasūtījumi netiek dzēsti, ja tie vairs nav nepieciešami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-164">Neto izmaiņu plānošanas metode tiek izpildīta ātrāk nekā pārģenerēšanas metode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-165">Tā ir pieejama tikai dinamiskajiem plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="77f82-166">Darbību datumi un turpmākie datumi tiek atjaunināti visiem pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-167">Šī metode neievēro vajadzības aprēķināšanas metodi **Periods**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-168">Šī metode neizpilda budžetu, pat ja tā ir atlasīta plānā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-169">Šī metode neatbalsta preču aizvietošanas funkcionalitāti (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="77f82-170">Minimizēts neto apgrozījums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-171">Minimizēto neto izmaiņu plānošanas metode ģenerē plānotos pasūtījumus, lai segtu tikai prasības, kas izveidotas vai mainītas kopš pēdējās vispārējās plānošanas izpildes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-172">Šai metodei atšķirībā no neto izmaiņu metodes darbību datumi un turpmākie datumi tiek atjaunināti tikai jaunajām vai mainītajām prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-173">Šī plānošanas metode ir pieejama tikai dinamiskajiem plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="77f82-174">Plānošanas metožu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-175">Katram plānam lapas **Vispārējie plāni** kopsavilkuma cilnē **Vispārīgi** (**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**) ir jāatlasa plānošanas metode, kas tiek izmantota ražošanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-176">Varat plānot ražošanu operāciju līmenī un darbu līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="77f82-177">Operāciju plānošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-178">Operāciju plānošanu var lietot, lai sniegtu vispārēju ražošanas procesa novērtējumu laika periodam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-179">Operāciju plānošana neizvērš ražošanas maršruta operācijas darbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-180">Plašāku informāciju par operāciju plānošanu skatiet tēmā [Operāciju plānošana](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="77f82-181">Darbu plānošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-182">Darbu plānošana ir detalizētāka plānošanas metode, kurā katra operācija tiek sadalīta atsevišķos uzdevumos vai darbos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-183">Darbu plānošana ietver informāciju par noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-184">Tā parasti tiek izmantota atsevišķu darbu plānošanai ražotnē nekavējoties vai īstermiņa periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-185">Plašāku informāciju par darbu plānošanu skatiet tēmā [Darbu plānošana](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="77f82-186">Periods dienās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-187">Katram plānam var izvēlēties, cik tālu nākotnē ir jāaprēķina dažādas prasības un citi apsvērumi, izmantojot vispārējo plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-188">Šo laikposmu sauc par *periodu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-189">Lai iegūtu vislabākos rezultātus vispārējā plānošanā, ieteicams koriģēt dažādus periodus atbilstoši jūsu uzņēmuma vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-190">Katram plānam periodus var atrast lapas **Vispārējie plāni** kopsavilkuma cilnē **Periodi dienās** (**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Plāni \> Vispārējie plāni**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="77f82-191">Periodi norāda, cik tālu nākotnē tiek aprēķinātas dažādas prasības un citi apsvērumi, izmantojot vispārējo plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-192">Šajā lapā atlasītie periodi pārlabos vajadzību grupā definētos periodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-193">Tas nozīmē, ka, iestatot laika perioda opciju uz „Jā” un definējot dienas, tiks pārlabots laika periods, kas definēts vajadzības grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-194">Iestatot vienumu Nē, periods tiks definēts vajadzību grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-195">Visbeidzot, ja nevēlaties vai nav nepieciešams izmantot opciju (piemēram, nevēlaties izmantot darbību ziņojumus), iestatiet vienumu **Jā**, un pēc tam iestatiet periodam **0** (nulle) dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="77f82-196">Vajadzība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-197">Vajadzību periods norāda plānošanas periodu vai to, kad ir jāiekļauj pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-198">Citiem vārdiem sakot, tas norāda jūsu plānošanas diapazonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-199">Iestatot opcijai **Vajadzība** vienumu **Jā**, var pārlabot vajadzību periodu, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-200">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kuru laikā vispārējās plānošanas aprēķinam ir jāsedz prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-201">Vajadzības periods ir aprēķināts, sākot no pašreizējā datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-202">Vajadzības, kas parādās pirms pašreizējā datuma, vienmēr tiek apstrādātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="77f82-203">Lai iegūtu vislabākos rezultātus vispārējā plānošanā, ieteicams koriģēt vajadzību periodu atbilstoši plānošanas diapazonam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="77f82-204">Iesaldēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-205">Periods bez izmaiņām norāda periodu, kad esošie plānotie pasūtījumi netiek mainīti, palaižot jaunu vispārējo plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-206">Plānotie pasūtījumi tiek bloķēti, un netiks ieteikti jauni plānotie pasūtījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-207">Iestatot opcijai **Bloķēt** vienumu **Jā**, var pārlabot periodu bez izmaiņām, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-208">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kuru laikā aktivitātes plānošana ir jābloķē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-209">Atcerieties, ka šajā periodā jauni plānošanas pasūtījumi netiek veidoti un pašreizējos plānotos pasūtījumus nevar mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="77f82-210">Apstiprināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-211">Apstiprināšanas periods norāda laika diapazonu, kurā plānotie pasūtījumi tiek automātiski pārveidoti par ražošanas un pirkšanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-212">Šo procesu arī sauc par *automātiska plānoto pasūtījumu apstiprināšanu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-213">Iestatot opcijai **Apstiprināšana** vienumu **Jā**, var pārlabot apstiprināšanas periodu, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-214">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kuru laikā plānotie pirkšanas pasūtījumi un plānotie ražošanas pasūtījumi automātiski jāapstiprina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-215">Apstiprināšanas periods tiek aprēķināts uz priekšu, sākot no vispārējās plānošanas datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-216">Plānotā pirkšanas pasūtījuma automātisko apstiprināšanu var veikt tikai tad, ja krājums ir saistīts ar kreditoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="77f82-217">Budžeta plāns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-218">Budžeta plāna periods norāda, cik tālu nākotnē vispārējā plānošana izveidos plānotos pasūtījumus krājumiem, kuriem ir prognozēts pieprasījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-219">Iestatot opcijai **Budžeta plāns** vienumu **Jā**, var pārlabot budžeta plāna periodu, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-220">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kuru laikā pārdošanas prognoze no budžeta plāna jāietver vispārējā plānošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="77f82-221">Noslodze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-222">Noslodzes periods norāda, cik tālu nākotnē sistēma ņems vērā jūsu resursu maksimālo noslodzi, veicot pasūtījumu plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-223">Citiem vārdiem sakot, plānā tiks paredzēti ražošanas pasūtījumi, izmantojot ražošanas maršrutu krājumiem, un tas ņems vērā ražošanas maršruta resursus un katra resursa maksimālo noslodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-224">Iestatot opcijai **Noslodze** vienumu **Jā**, var pārlabot noslodzes periodu, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-225">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kurās plānotajiem ražošanas pasūtījumiem ir jāplāno noslodze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-226">Vispārējā plānošanā tiek izmantots krājuma aktīvais ražošanas maršruts un plānošana atpakaļ no vajadzības datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-227">Ja vajadzības datums plānotajam ražošanas pasūtījumam ir ārpus noslodzes perioda, krājuma piegādes laiks nosaka izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-228">Noslodzes periods tiek aprēķināts, sākot no pašreizējā datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="77f82-229">Optimizācijas priekšlikums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-230">Darbību ziņojumi iesaka izmaiņas, ko var veikt esošajam piegādes pasūtījumam, lai palīdzētu optimizēt piegādes plānu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-231">Piemēram, tie var ieteikt turpināt vai atlikt pasūtījumus vai arī palielināt vai samazināt pasūtījuma daudzumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-232">Iestatot opcijai **Darbības ziņojums** vienumu **Jā**, var pārlabot darbības ziņojuma periodu, kas definēts krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-233">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu, kuru laikā vispārējai plānošanai jāveido vajadzību darbību ziņojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-234">Darbību ziņojumu periods tiek aprēķināts, sākot no pašreizējā datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-235">Plašāku informāciju par darbību ziņojumiem skatiet tēmā [Darbību ziņojumi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="77f82-236">Darbības ziņojumu aprēķins izraisa ilgāku izpildes laiku vispārējai plānošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-237">Ja darbības ziņojumi netiek regulāri analizēti un pielietoti (katru dienu, katru nedēļu utt.), apsveriet iespēju izslēgt aprēķinu vispārējās plānošanas izpildes laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-238">Lai izslēgtu aprēķinu, lapā **Vispārējie plāni** iestatiet periodam **Darbības ziņojums** vērtību **0** (nulle) vispārējam plānam, kas tiek palaists.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-239">Arī pārliecinieties, ka iestatījums **Darbības ziņojuma** ir izslēgts visām vajadzību grupām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="77f82-240">Aprēķinātie kavējumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-241">Varat norādīt, cik tālu nākotnē tiek noteikti un ziņoti iespējamie plānoto pasūtījumu kavējumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-242">Šādā veidā var ieplānot iespējamos (kavētos) piegādes datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-243">Ja plānoto pasūtījumu nevar izpildīt pieprasītajā datumā, tas tiek plānots agrākajā transakcijas izpildes datumā, pamatojoties uz izpildes laikiem un materiālu un noslodzes pieejamību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="77f82-244">Apstiprināto pieprasījumu periods</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-245">Varat iestatīt vispārējo plānošanu, lai izveidotu plānotos pasūtījumus pieprasījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-246">Iestatiet opcijai **Iekļaut pieprasījumus** vienumu **Jā** lapas **Vispārējie plāni** cilnē **Vispārīgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-247">Pēc tam, ja apstiprināta pieprasījuma mērķis ir papildināšana, vispārējā plānošana automātiski izveido atbilstošu plānoto pasūtījumu, lai to izpildītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-248">Papildināšanas metodi nosaka piegādes politika, kas iestatīta krājumiem jūsu organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-249">Pēc papildināšanas pieprasījuma izveides un apstiprināšanas lietotājam nav jāveic papildu darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-250">Iestatot opcijai **Apstiprināto pieprasījumu periods** vienumu **Jā** kopsavilkuma cilnē **Periods dienās**, varat pārlabot apstiprināto pieprasījumu periodu, kas noteikts attiecīgajam krājumam vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-251">Šādā gadījumā ievadiet dienu skaitu pagātnē, kuru laikā pieprasījums no apstiprinātiem pieprasījumiem ar mērķi Papildināšana jāiekļauj vispārējā plānošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-252">Piemēram, var norādīt, ka vērā jāņem un jāplāno tikai neizpildīts, nokavēts pieprasījums no apstiprinātiem pieprasījumiem, kas tika izveidoti pēdējo 10 dienu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="77f82-253">Secība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-254">Secība ļauj sakārtot plānotos pasūtījumus, pamatojoties uz secības atribūtiem, kas saistīti ar pabeigto preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-255">To bieži izmanto, lai sagatavotu ražošanas pasūtījumus iepakojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-256">Piemēram, to var izmantot, lai iepakotu kastes noteiktā secībā, pamatojoties uz krāsu un izmēru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-257">Iestatot opcijai **Secība** vienumu **Jā**, varat norādīt, cik tālu nākotnē operācijas vai darbi jāsakārto noteiktā secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-258">Ņemiet vērā — jo ilgāks ir periods, jo ilgāks laiks ir nepieciešams vispārējās plānošanas izpildei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="77f82-259">Aprēķinātie kavējumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-260">Aizkaves opcijas palīdz nodrošināt, ka pasūtījumiem ir izpildāmi plānotie datumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-261">Lapas **Vispārējie plāni** kopsavilkuma cilnē **Aprēķinātās aizkaves** ir pieejamas šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="77f82-262">**Nodrošināt, lai plānotie pasūtījumi netiek izveidoti pirms vispārējās plānošanas izpildes datuma** — iestatiet šai opcijai vienumu **Jā**, lai palīdzētu nodrošināt, ka pasūtījumus nevar plānot datumos, kas jau ir pagājuši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-263">**Pieskaitīt aprēķināto aizkavi vajadzības datumam** (sadaļā **Plānotie pirkšanas pasūtījumi**) — iestatiet šai opcijai vienumu **Jā**, lai pieskaitītu aprēķināto aizkavi vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-264">**Pieskaitīt aprēķināto aizkavi vajadzības datumam** (sadaļā **Plānotie ražošanas pasūtījumi**) — iestatiet šai opcijai vienumu **Jā**, lai pieskaitītu aprēķināto aizkavi vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-265">**Pieskaitīt aprēķināto aizkavi vajadzības datumam** (sadaļā **Plānotā pārsūtīšana**) — iestatiet šai opcijai vienumu **Jā**, lai pieskaitītu aprēķināto aizkavi vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="77f82-266">**Pieskaitīt aprēķināto aizkavi vajadzības datumam** (sadaļā **Plānotais Kanban**) — iestatiet šai opcijai vienumu **Jā**, lai pieskaitītu aprēķināto aizkavi vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-267">Iestatot opcijām **Pieskaitīt aprēķināto aizkavi vajadzības datumam** vienumu **Jā**, lai pievienotu aizkaves vajadzībām, sistēma ņem vērā resursu noslodzi un izveido izpildāmus plānotos pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-268">Plānoto pasūtījumu datumu pārrēķins palielina vispārējās plānošanas izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-269">Tāpēc, ja nav nepieciešams izmantot aizkaves, iestatiet opcijai vienumu **Nē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="77f82-270">Pozitīvās un negatīvās dienas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-271">Pozitīvas un negatīvas dienas ietekmē to, kā vispārējā plānošana piedāvā plānotos pasūtījumus un darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-272">Pozitīvās un negatīvās dienas tiek iestatītas krājuma vajadzību grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-273">Varat definēt dažādas vajadzību grupas un iestatīt to parametrus lapā **Vajadzību grupas** (**Vispārējā plānošana \> Iestatījumi \> Vajadzības \> Vajadzību grupas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="77f82-274">Dienas(+)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-275">Pozitīvās dienas norāda, cik tālu nākotnē vispārējā plānošana ņem vērā pašreizējos krājumus vai ieejas plūsmu, lai izpildītu turpmāko pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-276">Piemēram, ja vienumam Dienas(+) ir iestatīta vērtība **100**, pašreizējos krājumus var izmantot, lai izpildītu pieprasījumu nākamajās 100 dienās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-277">Ja ir izveidots pasūtījums 150 dienas pēc pašreizējā datuma, vispārējā plānošana izveidos plānoto pasūtījumu, lai apmierinātu šo pieprasījumu, pat ja attiecīgie rīcībā esošie krājumi var nodrošināt pasūtījuma izpildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-278">Ātras realizācijas krājumiem, kuriem ir īss izpildes laiks, iespējams, nevēlēsities izmantot rīcībā esošos krājumus pasūtījumam, kas paredzēts tālā nākotnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-279">Šādu ātras realizācijas krājumu gadījumā pašreizējie rīcībā esošie krājumi tiks ātri pārdoti, un turpmāk varēs veikt papildu pasūtījumus, lai savlaicīgi izpildītu turpmāko pieprasījumu, kas būtu iespējams, pateicoties krājuma īsajam izpildes laikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-280">Pozitīvas dienas ietekmē arī darbību ziņojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-281">Piemēram, sistēma var ieteikt palielināt plānoto pirkšanas pasūtījumu, lai tajā tiktu ietverts pieprasījums norādītajā pozitīvo dienu skaitā nākotnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-282">Ja vienumam Dienas(+) ir iestatīta vērtība **100** un ja ir krājuma pieprasījums 30 dienu laikā pēc pašreizējā datuma, sistēma izveidos plānoto pasūtījumu, lai izpildītu šo pieprasījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-283">Ja ir pieprasījums pēc tā paša krājuma 90 dienu laikā pēc pašreizējā datuma, sistēma ieteiks palielināt pasūtījuma daudzumu 30 dienu laikā pēc pašreizējā datuma, lai pasūtījumā tiktu iekļauts arī pieprasījums 90 dienu laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-284">Tomēr, ja pieprasījums pēc krājuma ir 150 dienu laikā pēc pašreizējā datuma, sistēma neieteiks palielināt pasūtījuma daudzumu, kas jau bija ieplānots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-285">Tā vietā tiks izveidots jauns plānotais pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-286">Parasti vienumam Dienas(+) kā vērtību iestata skaitli starp krājuma ilgāko izpildes laiku un vajadzības periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-287">Ieteicams piešķirt krājumus, kas tiek regulāri iepirkti vai ražoti, vajadzību grupai, kurā pozitīvās dienas ir vienādas ar krājuma izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="77f82-288">Dienas(-)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-289">Negatīvās dienas norāda, cik ilgi būs atļautas krājumu ieejas plūsmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-290">Tās norāda dienu skaitu, ko esat gatavs gaidīt, pirms veicat jaunu papildināšanas pasūtījumu, ja ir negatīvs krājumu daudzums vai ja nav pietiekami krājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-291">Vienums Dienas(-) sniedz atbildi uz jautājumu, vai ir jāizveido jauns krājuma pirkšanas pasūtījums vai arī ir jāizmanto esošais iepirkums, kaut arī ir zināms, ka krājuma piegāde tiks kavēta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-292">Piemēram, jums ir pārdošanas pasūtījums krājumam 15 dienas pēc pašreizējā datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-293">Šim pašam krājumam ir arī pirkšanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-294">Šis pirkšanas pasūtījums tiks saņemts 20 dienu laikā no pašreizējā datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-295">Vai vēlaties, lai sistēma izveidotu pirkšanas pasūtījumu šim pārdošanas pasūtījumam, vai arī vēlaties izmantot esošo pasūtījumu, pat ja pārdošanas pasūtījumu nevar izpildīt laikā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="77f82-296">Ja vienumam Dienas(-) ir iestatīta vērtība, kas ir mazāka par **5**, lai norādītu, ka krājumu var aizkavēt ne vairāk kā par piecām dienām, sistēma izveido jaunu plānoto pirkšanas pasūtījumu, lai izpildītu pārdošanas pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-297">Ja vienumam Dienas(-) ir iestatīta vērtība, kas ir lielāka par **5**, sistēma izmanto krājuma esošo pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-298">Negatīvās dienas ietekmē arī vispārējās plānošanas veiktspēju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-299">Ja vienumam Dienas(-) ir iestatīta liela vērtība, tiks izveidoti daudzi darbību ziņojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-300">Ieteicams iestatīt vienumam Dienas(-) skaitli, kas ir mazāks par krājuma izpildes laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="77f82-301">Dinamiskās negatīvās dienas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-302">Dinamiskās negatīvās dienas ņem vērā krājuma izpildes laiku un norādītās negatīvās dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-303">Sistēma izveidos jaunu plānoto pirkšanas pasūtījumu, pamatojoties uz negatīvo dienu periodu, kas tiek aprēķināts, izmantojot šādu formulu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-304">Izpildes laiks + Negatīvās dienas + Pašreizējais datums – Vajadzības datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="77f82-305">Sistēma izmanto tikai plānotos piegādes pasūtījumus, kas atrodas šajā periodā, un izveido jaunu plānoto pasūtījumu ārpus tā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="77f82-306">Dinamisko negatīvo dienu priekšrocība ir tā, ka tajās tiks iekļauts atsevišķas preces izpildes laiks, lai atkārtoti izmantotu esošos pasūtījumus un izvairītos no tādu jaunu plānoto pasūtījumu izveidošanas, kuriem būs vēlāks datums izpildes laika izraisītās aizkaves dēļ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f82-307">Plašāku informāciju skatiet tēmā [Negatīvās dienas un dinamiskās negatīvās dienas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f82-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]