---
title: Migrācija uz Plānošanas optimizāciju vispārējai plānošanai
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par jauno vispārējās plānošanas programmu, Plānošanas optimizāciju un par migrēšanu no esošās programmas.
author: ChristianRytt
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 9590213ef73f7623aff10d4c8ee3efbea0e7984b
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823461"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="a12ef-103">Migrācija uz Plānošanas optimizāciju vispārējai plānošanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a12ef-104">Iebūvēto vispārējās plānošanas programmu ir paredzēts padarīt par novecojušu (novecojis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-105">Tas tiek aizstāts ar Plānošanas optimizācijas pievienojumprogrammu risinājumam Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-106">Šajā tēmā ir sniegta informācija par ietekmi uz jauno un esošo izvietošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-107">Tajā ir iekļauta informācija par nepieciešamajām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-108">Plānošanas optimizācija ļauj veikt vispārējās plānošanas aprēķinus, kas notiek ārpus Supply Chain Management un Azure SQL datu bāzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-109">Priekšrocības, kas saistītas ar Plānošanas optimizācijas funkcionalitāti, vispārējās plānošanas izpildes laikā ietver uzlabotu veiktspēju un minimālu ietekmi uz SQL datu bāzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-110">Jo ātro plānošanu var veikt arī darba stundu laikā, lai plānotāji varētu nekavējoties reaģēt uz pieprasījumu vai parametru izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-111">Papildinformāciju par Plānošanas optimizāciju skatiet sadaļā [Plānošanas optimizācijas apskats](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="a12ef-112">Esošās vispārējās plānošanas programmas novecošanās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-113">Korporācija Microsoft pašlaik padara iebūvētu plānošanas programmu novecojušu, lai atbalstītu Plānošanas optimizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-114">Šīs izmaiņas ietekmē visas mākoņa vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-115">Lokālās instalācijas netiek ietekmētas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-116">Versijā 10.0.16 un jaunākās tiks parādīts kļūdas ziņojums, ja palaižat iebūvēto vispārējo plānošanu, neveidojot plānotos ražošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-117">Tomēr vispārējās plānošanas izpilde tiks veiksmīgi pabeigta, neskatoties uz kļūdas ziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-118">Lai iegūtu vairāk informācijas par iebūvētās plānošanas programmas novecošanos, skatiet paziņojumus par [Noņemtajiem vai novecojušiem līdzekļiem sadaļā Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="a12ef-119">Migrācija, ziņojumi un izņēmumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-120">Īpašnieki, kam pieder esošās vides, kurās darbojas iebūvētā vispārējās plānošanas programma bez plānoto ražošanas pasūtījumu ģenerēšanas, saņems e-pastu ar sīkāku informāciju par izņēmuma procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-121">Iesakām jums strādāt ar partneri, lai novērtētu un plānotu migrāciju uz plānošanas optimizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-122">Kā minēts iepriekš versijā 10.0.16 un jaunākās tiks parādīts kļūdas ziņojums, ja palaižat iebūvēto vispārējo plānošanu, neveidojot plānotos ražošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-123">Šis kļūdas ziņojums ietver norādījumus par migrāciju un norādījumus par izņēmuma pieprasīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="a12ef-124">Jauni izvietojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-125">Plānošanas optimizācija ir uzskatāma par noklusēto vispārējās plānošanas programmu visiem jaunajiem izvietojumiem mākonī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-126">Vispārīgi Plānošanas optimizācija ir jāizmanto visiem jaunajiem izvietojumiem, kas vispārējās plānošanas laikā neģenerē plānotos ražošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-127">Ja jauns izvietojums ir atkarīgs no funkcionalitātes, ko plānošanas optimizācija pašlaik neatbalsta, varat pieprasīt izņēmumu, lai varētu turpināt izmantot iebūvēto vispārējās plānošanas programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="a12ef-128">Esošās izvietošanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-129">Esošo mākonī balstītu izvietojumu īpašnieki, kas atkarīgi no vispārējās plānošanas, plāno migrēt uz plānošanas optimizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-130">Ja jūsu ieviešana ir atkarīga no funkcionalitātes, ko plānošanas optimizācija pašlaik neatbalsta, varat pieprasīt izņēmumu, lai varētu turpināt izmantot iebūvēto vispārējās plānošanas programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-131">Vidēm, kas pašlaik izmanto vispārējās plānošanas procesus, kas ir novecojuši, korporācija Microsoft nosūtīs e-pastu vides administratoram. Šī e-pasta adrese sniegs informāciju par darbībām, kas nepieciešamas, lai migrētu vai pieprasītu izņēmumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="a12ef-132">Izņēmuma process</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-133">Varat pieprasīt izņēmumu, ja ir jāturpina izmantot iebūvēto vispārējās plānošanas programmu, jo jūsu biznesa procesi lielā mērā ir atkarīgi vismaz no viena līdzekļa, kas pašlaik nav ieviests plānošanas optimizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-134">Pieejamo līdzekļu sarakstu skatiet šeit: [Plānošanas optimizācijas ietilpināšanas analīze](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-135">Šobrīd migrācijas izņēmumi plānošanas optimizācijā ir aktuāli tikai tad, ja vispārējās plānošanas process neiekļauj ražošanu (tas ir, vispārējās plānošanas ģenerētus plānotos ražošanas pasūtījumus), un jums nepieciešama iebūvētā vispārējās plānošanas programmas versija, kas jaunāka par versiju 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-136">Pēc tam, kad būs pieejamas nepieciešamās funkcijas, korporācija Microsoft nodrošinās pagarinājuma periodu līdz izņēmuma termiņa beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-137">Vides administrators tiks informēts, kad vajadzīgie līdzekļi ir kļuvuši pieejami un pagarinājuma periods ir sācies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a12ef-138">Varat pieprasīt izņēmumu tikai ražošanas vidēm, nevis smilškastes vidēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-139">Ja ir jāatspējo Plānošanas optimizācijas izņēmuma kļūda infrastruktūrā kā pakalpojuma (IaaS) smilškastes vidē, palaidiet SQL vaicājumu, kas ir nodrošināts [Smilškastes vidē](#faq-sandbox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="a12ef-140">Bieži uzdotie jautājumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="a12ef-141">Smilškastes vides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-142">Vai var izmantot iebūvēto vispārējo plānošanu manā smilškastes vidē?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-143">Vai man ir nepieciešams izņēmums?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-144">**Atbilde:** izņēmumi parasti neattiecas uz smilškastes vidēm, jo plānošanas optimizācijas izņēmuma kļūda neaizkavē iebūvētās vispārējās plānošanas programmas veiksmīgu palaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-145">Tomēr, ja kļūdas ziņojums traucē, varat to deaktivizēt uz IaaS (ne Service Fabrics) smilškastes vidi, jūsu datu bāzē izpildot šādu vaicājumu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="a12ef-146">Lokālas vides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-147">Mana vide ir lokāla vide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-148">Vai man ir nepieciešams izņēmums?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-149">**Atbilde:** Nē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-150">Lokālajai videi izņēmums nav nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-151">Varat turpināt izmantot iebūvēto vispārējo plānošanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-152">Jūsu vides administrators tiks informēts, ja ir nepieciešama kāda darbība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="a12ef-153">Ražošanas scenāriji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-154">Mēs izmantojam plānotos ražošanas pasūtījumus, bet es esmu norūpējies par to, kas notiks, kad mēs jauninām uz versiju 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-155">Vai man nepieciešams veikt kādu darbību?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-156">**Atbilde:** Jums nav jāraizējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-157">Varat turpināt izmantot iebūvēto vispārējo plānošanu versijā 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-158">Tomēr mēs iesakām izvērtēt, vai migrāciju uz plānošanas optimizāciju var sākt ar pašreizējo funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-159">Mēs arī iesakām palikt informētam par jauno funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="a12ef-160">E-pasts no Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-161">Mūsu vides administrators saņēma e-pastu no Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-162">Šajā e-pastā teikts, ka mums jāmigrē uz plānošanas optimizāciju vai jāpieprasa izņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-163">Vai man jāveic kāda darbība?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-164">**Atbilde:** Jā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-165">Jūsu vide tiks ietekmēta, ja jūs neievērosiet instrukcijas e-pastā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-166">Jūs varat vai nu migrēt uz plānošanas optimizāciju līdz norādītajam datumam vai pieprasīt izņēmumu, izmantojot e-pasta saiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-167">Šī saite atver anketu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-168">Kad esat pabeidzis un iesniedzis šo anketu, jūs saņemsiet atbildi pa e-pastu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-169">Kaut arī šis process ir manuāls, korporācija Microsoft mēģina atbildēt nedēļas laikā pēc tam, kad anketa ir iesniegta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="a12ef-170">Kļūdu ziņojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-171">Es lietoju versiju 10.0.16 vai jaunāku, un, palaižot vispārējo plānošanu, es saņemu šādu kļūdas ziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-172">Vai vispārējā plānošana ir bloķēta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="a12ef-173">Šis kļūdas ziņojums tiek parādīts, jo iebūvētā vispārējās plānošanas programma tika izmantota scenārijiem, ko atbalsta plānošanas optimizācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-174">Tagad jums vajadzētu migrēt uz plānošanas optimizāciju, jo pašreizējā iebūvētā vispārējā plānošana ir novecojusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-175">Ievērojiet, ka šī vispārējās plānošanas izpilde tika pabeigta sekmīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="a12ef-176">Ja jūsu migrācijai ir stipras atkarības no nepabeigtiem līdzekļiem, var tikt pieprasīta atkāpe no iebūvētās vispārējās plānošanas programmas ilgstošas izmantošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="a12ef-177">Lūdzu, aizpildiet šo anketu, lai sāktu darbu, un, ja nepieciešams pieprasiet izņēmumu no migrācijas uz plānošanas optimizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="a12ef-178">**Atbilde:** Nē, vispārējā plānošana netiek bloķēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-179">Vispārējās plānošanas izpilde tika veiksmīgi pabeigta, un rezultātu var izmantot parastajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="a12ef-180">Tomēr, lai izvairītos no šī kļūdas ziņojuma saņemšanas turpmākās vispārējās plānošanas izpildes laikā, jums ir nekavējoties jāmigrē uz plānošanas optimizāciju vai jāpieprasa izņēmums, izmantojot saiti kļūdas ziņojumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a12ef-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]