---
title: "Izmaksu uzskaites terminoloģija"
description: "Šajā tēmā tiek definēti galvenie termini, kas tiek izmantoti Izmaksu uzskaitē."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="c62e3-103">Izmaksu uzskaites terminoloģija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c62e3-104">Šajā tēmā tiek definēti galvenie termini, kas tiek izmantoti Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-105">**Izmaksu uzskaite**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-106">Izmaksu uzskaite ļauj jums apkopot datus no dažādiem avotiem, piemēram, virsgrāmata, apakšgrāmata, budžeti un statistiska informācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-107">Pēc tam jūs varat analizēt, apkopot un novērtēt izmaksu datus, tādējādi vadība var pieņemt vislabākos lēmumus cenas pielāgošanai, budžetiem, izmaksu kontrolei un tā tālāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-108">Datu avots, kas tiek izmantots izmaksu analīzei, tiek izmantots neatkarīgi Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-109">Tāpēc atjauninājumus Izmaksu uzskaitē neietekmē datu avots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-110">Tomēr, apkopojot izmaksu datus no dažādiem avotiem, un jo īpaši, importējot galvenos kontus no Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations izdevuma Enterprise virsgrāmatas kā izmaksu elementus, rodas datu dublēšana, jo tie paši dati pastāv gan Virsgrāmatā, gan Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-111">Šāda dublēšana ir nepieciešama, jo jūs izmantojat finanšu pārvaldību ārēju pārskatu veidošanai, un Izmaksu uzskaiti iekšēju pārskatu veidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-112">**Izmaksu uzskaites virsgrāmata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-113">Izmaksu uzskaites virsgrāmata ir specializētas struktūra, kas nosaka kā procesi, vērtības un daudzumi tiek ievadīti un uzrādīti konkrētā apgabalā Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-114">Izmaksu uzskaites virsgrāmata nosaka procesus un noteikumus izmaksu uz objektu izmaksu novērtēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-115">Tā apstrādā izmaksu darbības un pārvalda dokumentus, kas ieraksta vērtību un daudzumu izmaiņas, ko veido izmaksu darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-116">**Izmaksu ieraksts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-117">Izmaksu ieraksti ir pārsūtīšanas rezultāts, izmantojot datu savienotājus no virsgrāmatas ierakstiem, izmaksu sadalījumus un grāmatotos izmaksu ierakstus izmaksu žurnālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-118">**Izmaksu objekts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-119">Izmaksu objekti ir jebkura veida objekti, kuriem tiek piešķirtas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-120">Daži tipiski izmaksu objekti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c62e3-121">Preces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-122">Projekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-123">Resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-124">Nodaļas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-125">Izmaksu centri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-126">Ģeogrāfiskie reģioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-127">Vadība izmanto izmaksu objektus, lai aprēķinātu izmaksu daudzumu, kā arī veiktu ienesīguma analīzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-128">**Izmaksu elements**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-129">Izmaksu elementus izmanto kā funkciju, lai izsekotu un klasificētu, kur plūst izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-130">Ir divu veidu izmaksu elementi: primārās izmaksas un sekundārās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-131">**Primārās izmaksas** Primāro izmaksu elementi pārstāv izmaksu plūsmu no finanšu uzskaites uz izmaksu uzskaiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-132">Izmaksu elementu struktūra atbilst peļņas un zaudējumu konta struktūrai virsgrāmatā, kur izmaksu elements var atbilst galvenajam kontam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-133">Ne visi galvenie konti vienmēr var tikt pārstāvēti kā izmaksu elementi atkarībā no biznesa vajadzībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-134">Daži primāro izmaksu elementu piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c62e3-135">Pārdoto preču pašizmaksa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-136">Netiešās materiālu izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-137">Personāla izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-138">Enerģijas izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-139">**Sekundāro izmaksu elements**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="c62e3-140">Sekundāro izmaksu elementi, kas pārstāv plūsmas izmaksas iekšēji, jo šīs izmaksas tiek izveidotas un izmantotas tikai Izmaksu uzskaitē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-141">Sekundārās izmaksas elementi palīdz garantēt, ka izmaksu avotu var izsekot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-142">Šos izmaksu elementus izmanto izmaksu sadalījumos un pieskaitāmo izmaksu aprēķinos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-143">Daži sekundāro izmaksu elementu piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c62e3-144">Ražošanas izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-145">Ražošanas, materiālu un mārketinga pieskaitāmās izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-146">**Izmaksu vadības ierīce**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-147">Izmaksu kontroles vienība atspoguļo izmaksu struktūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-148">Tai jābūt saistītai ar izmaksu objektu dimensijām izmaksu uzskaitē virsgrāmatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-149">**Versija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-150">Versijas tiek izmantotas, lai simulētu, skatītu un salīdzinātu dažādus rezultātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-151">Pēc noklusējuma visas faktiskās izmaksas tiek skatītas vienu bāzes versijā, kas ir pazīstama kā *faktiskā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-152">Budžetiem un aprēķiniem jūs varat strādāt ar tik versijām, cik nepieciešams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-153">Piemēram, budžeta datus var importēt sākotnējā versijā, un pēc tam pārskatīt budžetu pārskatītajā versijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-154">Aprēķiniem jūs varat izveidot vairākas versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-155">Šajās dažādajās versijās, pēc tam var izveidot aprēķinus, izmantojot dažādus aprēķina noteikumus, kas tiks izmantoti izmaksu sadalījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-156">**Izraksts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-157">Izraksti ir skati vadītājiem, kas atbild par izmaksu kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-158">Izrakstus definē izmaksu kontrolieris, un tie sniedz ātru pārskatu par faktiskajām un budžeta izmaksām, un pat novirzes un aprēķinu versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-159">Lai palīdzētu nodrošināt vadītājiem skatīt tikai tos datus, par kuriem tie atskaitās, dati, kas parādās izrakstos tiek pakļauti piekļuves noteikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-160">**Datu savienotājs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-161">Datus var importēt Izmaksu uzskaitē no ārējām sistēmām, izmantojot datu savienotājus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-162">Piemēram, jūs varat importēt kontu struktūras, dimensijas, virsgrāmatas ierakstus un budžeta ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-163">Jūs varat izmantot iepriekš konfigurētus datu savienotājus vai pielāgotus savienotājus, lai importētu datus un veidotu datu savienojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-164">**Izmaksu klasifikācija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-165">Izmaksu klasifikācijas grupu izmaksas atbilstoši to koplietojamajām iezīmēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-166">Piemēram, izmaksas var grupēt pēc elementiem, izsekojamības un uzvedības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c62e3-167">**Pēc elementiem** – materiāli, darbaspēks un izdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-168">**Pēc izsekojamības** – tiešās un netiešās izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-169">Tiešās izmaksas tiek piešķirtas tieši izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-170">Netiešās izmaksas nav tieši izsekojamas izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-171">Netiešās izmaksas ir sadalītas izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-172">**Pēc uzvedības** – fiksēts, mainīgs un daļēji mainīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-173">**Izmaksu izturēšanās**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-174">Izmaksu darbību klasificē izmaksas atbilstoši to uzvedībai saistībā ar galvenajām biznesa aktivitāšu izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-175">Lai efektīvi kontrolētu izmaksas, vadībai jāsaprot izmaksu uzvedību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-176">Pastāv trīs veidu izmaksu uzvedības modeļi: fiksēts, mainīgs un daļēji mainīgs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="c62e3-177">**Fiksētās izmaksas** — fiksētās izmaksas ir izmaksas, kas neatšķiras īstermiņā neatkarīgi no izmaiņām aktivitātes līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-178">Fiksētas izmaksas var būt, piemēram, biznesa pamata saimnieciskās darbības izdevumi, piemēram, noma, ka netiks ietekmēta pat tad, ja aktivitātes līmenis palielinās vai samazinās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="c62e3-179">**Mainīgās izmaksas** — mainīgās izmaksas mainās atbilstoši aktivitātes līmeņa izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-180">Piemēram, noteiktu tiešo materiālu izmaksas ir saistītas ar katru pārdoto preci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-181">Jo vairāk preču tiek pārdots, jo vairāk ir tiešo materiālu izmaksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="c62e3-182">**Daļēji mainīgās izmaksas** — daļēji mainīgās izmaksas ir daļēji fiksētas un daļēji mainīgas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-183">Piemēram, interneta piekļuves maksa ietver standarta mēneša piekļuves maksu un platjoslas lietošanas maksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-184">Standarta mēneša piekļuves maksa ir fiksēta izmaksa, bet platjoslas lietošanas maksa ir mainīga izmaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-185">**Pieskaitāmās izmaksas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-186">Pieskaitāmās izmaksas attiecas uz esošajiem saimnieciskās darbības izdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-187">Tās ir izmaksas, kuras nevar tieši saistīt ar konkrētu biznesa aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-188">Šeit norādītas dažas pieskaitāmās izmaksas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c62e3-189">Uzskaites maksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-190">Nolietojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-191">Apdrošināšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-192">Intereses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-193">Juridisko pakalpojumu izdevumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-194">Nodokļi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="c62e3-195">Komunālo pakalpojumu izmaksas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-196">**Izmaksu sadale**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-197">Izmaksu sadalījums tiek izmantots, lai izmaksas no viena izmaksu objekta pārdalītu uz vienu vai vairākiem citiem izmaksu objektiem, lietojot atbilstošu sadalījuma pamatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-198">Izmaksu izplatīšana no izmaksu sadalījuma atšķiras ar to, ka izmaksu izplatīšana vienmēr notiek sākotnējo izmaksu primārā izmaksu elementa līmenī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-199">**Izmaksu sadalījums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-200">Sadalījums tiek izmantots, lai izmaksu objekta bilanci piešķirtu citiem izmaksu objektiem, lietojot sadalījuma pamatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-201">Finance and Operations atbalsta savstarpējā sadalījuma metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-202">Savstarpējā sadalījuma metodē tiek pilnīgi atpazīti savstarpējie pakalpojumi, ar kuriem izmaksu objekti apmainās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-203">Sistēma automātiski nosaka pareizo secību, kādā veikt sadalījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-204">Izmaksu objekta bilance tiek sadalīta pēc viena sadalījuma pamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-205">Tiek atbalstīti sadalījumi dažādās izmaksu objektu dimensijās un to attiecīgajos elementos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-206">Sadalījuma secību kontrolē izmaksu kontroles vienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-207">**Izmaksu sadalījuma politika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-208">Izmaksu sadalījuma politika definē summas un daudzumus, kas tiek sadalīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-209">Sadalījuma noteikumi ietver sadalījuma avota noteikumus, kas nosaka izmaksas, kas tiek sadalītas, kā arī sadalījuma mērķu kārtulas, kas nosaka, kur tiek sadalītas izmaksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-210">Piemēram, visas izmaksas iestādes pakalpojumiem ir sadalījuma avots, kas var tikt sadalīts dažādās nodaļās organizācijā (t.i., sadalījuma mērķiem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-211">**Sadalījuma pamats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-212">Sadalījuma pamats ir bāze, ko var izmantot, lai mērītu un noteiktu darbību daudzumu, piemēram, mašīnstundas, kas tiek izmantotas, kilovatstundas, kas tiek patērētas, tiešā darba stundas, kas tiek patērētas vai kvadrātpēdas, kas tiek aizņemtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-213">Tas tiek izmantots, lai sadalītu izmaksas vienam vai vairākiem izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-214">**Sadalījuma princips**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-215">Viens no sadalījuma principiem ir sadalīt izmaksas pēc izmaksu likmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-216">Jūs varat sadalīt izmaksas, izmantojot faktisko perioda vai vēsturisko likmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-217">Sadalījums, kas izmanto savstarpēju metodi palīdz nodrošināt, ka sadalījuma pamats tiek noteikts ar vienlaicīgu vienādojumu sēriju pirms tiek veikts sadalījums, izmantojot faktisko perioda likmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-218">**Izmaksu apkopojums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-219">Izmaksu apkopojuma mērķis ir iekļaut visas izmaksas noteiktā izmaksu objektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-220">Apkopojuma līmenis ir lietotāja definēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-221">Lietojot izmaksu apkopojumu, jūs varat apkopot izmaksas, kas jāpiešķir no viena izmaksu objekta citam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-222">Ja netiek izmantots izmaksu apkopojums, katrs izmaksu elements tiek piešķirts no viena izmaksu objekta uz citu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-223">**Izmaksu likmju politika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-224">Izmaksu likme tiek izmantota, lai aprēķinātu cenu katram izmaksu objektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-225">Lai izprastu cenu elementus, nepieciešams definēt izmaksu likmes nosacījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-226">Ir divu veidu izmaksu likme: vēsturiskā izmaksu likme un plānotā izmaksu likme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-227">Vēsturiskā izmaksu likme ir aprēķinātā likme, kas tiek izmantota kā sadalījuma pamata reizinātājs izmaksu objektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-228">Likme tiek aprēķināta, pamatojoties uz izmaksu sadalījumiem iepriekšējā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-229">Plānotā likme ir lietotāja definēta likme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-230">**Dimensiju hierarhija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-231">Dimensiju hierarhijas tiek izmantotas kā pārskata struktūras, definējot kārtulas sadalījumam, izmaksu likmei un izmaksu apkopojumam, skatot izrakstus vai datus programmā Microsoft Excel, definējot piekļuves tiesības apkopotajiem datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-232">Ir divu veidu dimensiju hierarhijas: kategorizēšanas hierarhija un klasifikācijas hierarhija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-233">Kategorizēšanas hierarhija tiek definēta, balstoties uz izmaksu elementiem, bet klasifikācijas hierarhija tiek definēta, balstoties uz izmaksu objektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-234">**Statistiskā dimensija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-235">Statistikas dimensija ir objekta skaita vai summas izteiksme, ko var izmantot kā pamatu sadalījumiem vai izmaksu likmes aprēķiniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-236">Tas tiek izveidota manuāli vai importēta no avota sistēmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-237">Statistikas dimensiju piemēri ir darbinieku skaits, licencētas programmatūras skaits katrā ierīcē, katras ierīces enerģijas patēriņš vai kvadrātmetri izmaksu centram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-238">**Statistikas ieraksts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="c62e3-239">Statistikas ieraksti aiztur ierakstīto summu vai skaitu noteiktai statistikas dimensijas vērtībai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c62e3-240">Ierakstītā summa vai skaita vērtība tiek dēvēta arī par lielumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c62e3-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




