---
title: Nomas korekcija
description: Tēmā paskaidrots, kā koriģēt nomu. Korekcija var būt nepieciešama, ja tiek izmainīti nomas noteikumi, noma tiek pagarināta vai mainās citi apstākļi.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f11dbd6dc67ffccb087f67f5ce6267fe94e0ee65
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5219991"
---
# <a name="adjust-leases"></a><span data-ttu-id="bb40d-104">Nomas korekcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-104">Adjust leases</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="bb40d-105">Tēmā paskaidrots, kā koriģēt nomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-105">The topic explains how to adjust a lease.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-106">Korekcija var būt nepieciešama, ja tiek izmainīti nomas noteikumi, noma tiek pagarināta vai mainās citi apstākļi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-106">Adjustment might be required if the lease terms are modified, the lease is extended, or other circumstances change.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-107">Līdzekļu noma atbilst vadlīnijām, ko par nomas izmaiņu sniedz Grāmatvedības standartu kodifikācijas temats 842 (ASC 842) un Starptautiskais finanšu pārskatu standarts 16 (IFRS 16).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-107">Asset leasing complies with the guidance that Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842) and International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16) provide about lease modifications.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-108">ASC 842-20-15-1 definē izmaiņas nomā kā jebkādas līguma noteikumu un nosacījumu izmaiņas, kas izraisa izmaiņas nomas apjomā vai atlīdzībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-108">ASC 842-20-15-1 defines a lease modification as any change to the terms and conditions of a contract that causes a change in the scope of, or the consideration for, a lease.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-109">IFRS 16 39. pants nosaka, ka nomniekam jāpārvērtē nomas saistības, lai tās atspoguļotu izmaiņās nomas maksājumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-109">Paragraph 39 of IFRS 16 states that a lessee must revalue the lease liability so that it reflects changes to the lease payments.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-110">Organizācijām, kas ievēro ASC 842 vai IFRS 16, noma tiek pārvērtēta, lai atspoguļotu pašreizējās vērtības izmaiņas nākotnes minimālajos nomas maksājumos (PVFMLP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-110">For organizations that adhere to ASC 842 or IFRS 16, a lease is remeasured to reflect a change in the present value of the future minimum lease payments (PVFMLP).</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-111">Ja PVFMLP palielinās, izveidotais žurnāla ieraksts būs debets lietojuma tiesību līdzekļu kontam (LLT) un kredīts nomas saistību kontam par starpību starp jauno PVFMLP un iepriekšējo PVFMLP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-111">If the PVFMLP increases, the journal entry that is created will be a debit to the right-of-use (ROU) asset account and a credit to the lease liability account for the difference between the new PVFMLP and the previous PVFMLP.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-112">Ja PVFMLP samazinās, žurnāla ieraksts būs debets nomas saistību kontam un kredīts LLT kontam par starpību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-112">If the PVFMLP decreases, the journal entry will be a debit to the lease liability account and a credit to the ROU asset account for the difference.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-113">Ja korekcija samazina LLT zem 0 (nulles), atlikums tiks kreditēts, lai gūtu ienākumus nomas izmaiņu grāmatošanas kontā, kas norādīts lapā **Nomas grāmatošanas konti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-113">If the adjustment decreases the ROU asset past 0 (zero), the remainder will be credited to the gain on lease modification posting account that is specified on the **Lease posting accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-114">Sistēma uzskaita šos darījumus un citus korekcijas ierakstus, piemēram, izmaiņas klasifikācijā, sākotnējās tiešās izmaksas, nomas stimulus, priekšapmaksas un demontāžas izmaksas, kas rodas no izmaiņām nomā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-114">The system accounts for these transactions and other adjustment entries, such as classification changes, initial direct costs, lease incentives, prepayments, and dismantling costs that arise from lease modifications.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-115">Lai iepazītos ar konkrētām nomas korekcijas darījumu vadlīnijām, iesakām skatīt IFRS 16 un ASC 842.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-115">For specific guidance about lease adjustment transactions, we recommend that you see IFRS 16 and ASC 842.</span></span>

## <a name="lease-adjustment-wizard"></a><span data-ttu-id="bb40d-116">Nomas korekciju vednis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-116">Lease adjustment wizard</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-117">Lai koriģētu nomu, veiciet tālāk norādītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-117">To adjust a lease, complete the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-118">Modificētie dati atjauninās nomas grafikus pēc grāmatošanas no **Nomas korekcijas** vedņa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-118">The modified data will update lease schedules after you post from the **Lease adjustment** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-119">Varat saglabāt savu darbu un aizvērt vedni jebkurā laikā un atgriezties vēlāk, lai atsāktu darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-119">You can save your work and close the wizard at any time, and then come back later to resume your work.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-120">Lai atvērtu **Nomas korekcijas** vedni no nomas kopsavilkuma, izpildiet šīs darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-120">To open the **Lease adjustment** wizard from the lease summary, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bb40d-121">Dodieties uz **Līdzekļu noma \> Noma \> Nomas kopsavilkums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-121">Go to **Asset leasing \> Leases \> Lease summary**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="bb40d-122">Atlasiet nomu koriģēšanai un pēc tam atlasiet **Nomas vednis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-122">Select the lease to adjust, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="bb40d-123">Sekojiet vedņa uzvednēm, lai ievadītu nepieciešamās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-123">Follow the prompts in the wizard to enter the required changes.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-124">Lai atvērtu **Nomas korekcijas** vedni no **Nomas korekcijas** lapas pielāgojumiem, kas jau ir darbībā, sekojiet šiem soļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-124">To open the **Lease adjustment** wizard from the **Lease adjustments** page, for an adjustment that is already in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="bb40d-125">Dodieties uz **Noma \> Nomas \> Nomas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-125">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="bb40d-126">Atlasiet nomu, kuras korekcijas statuss ir **Notiek**, un pēc tam atlasiet **Pielāgošanas vednis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-126">Select a lease that has an adjustment status of **In progress**, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="bb40d-127">Laukos **Modifikācijas sākuma datums** un **Grāmatošanas datums** ievadiet atbilstošus datumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-127">In the **Modification start date** and **Posting date** fields, enter the appropriate dates.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="bb40d-128">Atlasiet **Nākamais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-128">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-129">Tagad noma ir pievienota **Nomas korekciju** lapai, kur varat ievadīt jaunu informāciju par to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-129">The lease is now added to the **Lease adjustments** page, where you can enter the new information about it.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-130">Kad noma ir koriģēta, uz to attiecas lietošanas tiesību apsvērumu lauki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-130">After the lease has been adjusted, the right-of-use considerations fields apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-131">Ja ar izmainīto nomu nav saistītas sākotnējās tiešās izmaksas, nomas stimuli, priekšapmaksas vai demontāžas izmaksas, atstājiet attiecīgos laukus tukšus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-131">If no initial direct costs, lease incentives, prepayments, or dismantling costs are associated with the modified lease, leave the corresponding fields blank.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-132">Sākotnējie daudzumi neattieksies uz atjaunināto nomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-132">The original amounts won't apply to the updated lease.</span></span> 

    <span data-ttu-id="bb40d-133">Piemēram, iznomātājs nodrošina $ 1000 stimulu par piekrišanu nomas pagarināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-133">For example, a lessor provides a $1,000 incentive for agreeing to a lease extension.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-134">Šādā gadījumā, kad tiek koriģējat nomu, pagarināšanas konta laukā ievadiet **1000** laukā **Nomas stimuli, kas izriet no korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-134">In this case, when you adjust the lease to account for the extension, enter **1,000** in the **Lease incentives arising from adjustment** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-135">Maksājumu grafika rindās tagad tiek rādīti visi maksājumi, kas veikti, sākot no mēneša, un vēlākiem mēnešiem, laukā **Modifikācijas sākuma datums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-135">The payment schedule lines now show all payments from the month, and later months, in the **Modification start date** field.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-136">Tā kā modifikācijas ir potenciālas, maksājumu grafika rindas nevar sākt pirms modificēšanas sākuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-136">Because modifications are prospective, payment schedule lines can't start before the modification starts.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-137">Lai skatītu maksājumu grafika rindas no pirms modifikācijas sākuma datuma, dodieties uz **Nomas versijas vēstures** lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-137">To view payment schedule lines from before the modification start date, go to the **Lease version history** page.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="bb40d-138">Atlasiet **Nākamais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-138">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-139">Nākamajā lapā ir parādīta galvenā informācija par paredzēto nomas korekciju, piemēram, nomas saistību uzturēšanas vērtības pirms modificēšanas un jaunās paredzētās nomas saistības pēc modificēšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-139">The next page shows key details about the expected lease adjustment, such as the carrying values of the lease liability before the modification and the new expected lease liability after the modification.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-140">Lapa rāda arī žurnāla ieraksta priekšskatījumu plānotajai nomas korekcijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-140">The page also shows a preview of the journal entry for the expected lease adjustment.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="bb40d-141">Atlasiet **Iesniegt darbplūsmai**, lai iesniegtu nomas korekciju darbplūsmas sistēmai, ja nomas korekcijas darbplūsma ir aktīva un korekcija vēl nav apstiprināta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-141">Select **Submit to workflow** to submit the lease adjustment to the workflow system if the lease adjustment workflow is active and the adjustment hasn't yet been approved.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-142">Plašāku informāciju par to, kā izmantot nomas korekcijas darbplūsmu, skatiet tēmā [Nomu korekcijas darbplūsmu izmantošana](use-create-lease-wrkflw.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-142">For more information about how to use the lease adjustment workflow, see [Use lease adjustments workflows](use-create-lease-wrkflw.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bb40d-143">Šobrīd sistēma pārrēķina korekcijas mainīgos, lai pārbaudītu, vai nomas darbības nav grāmatotas, jo vispirms tika aprēķināts korekciju pārskats un korekciju žurnāla ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-143">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-144">Ja tiek izmainītas vērtības, tiek atjaunināts pārrēķina pārskata režģis, kā arī ir iespējams pārskatīt informāciju pirms nomas pielāgojumu atkārtotas iesniegšanas darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-144">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the information before you resubmit the lease adjustments to the workflow system.</span></span>

10. <span data-ttu-id="bb40d-145">Ja darbplūsma nav aktīva vai nomas korekcija ir apstiprināta, atlasiet **Pabeigt**, lai apstrādātu izmaiņas un grāmatotu korekciju žurnāla ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-145">If a workflow isn't active, or if the lease adjustment has been approved, select **Finish** to process the changes and post the adjustment journal entry.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="bb40d-146">Šobrīd sistēma pārrēķina korekcijas mainīgos, lai pārbaudītu, vai nomas darbības nav grāmatotas, jo vispirms tika aprēķināts korekciju pārskats un korekciju žurnāla ieraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-146">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-147">Ja mainās vērtības, korekcijas pārskata režģis tiek atjaunināts, un varat pārskatīt izmaiņas, pirms atlasāt **Pabeigt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-147">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the changes before you select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-148">Ja darbplūsma ir aktīva un nomas korekcija ir apstiprināta, jebkuras korekciju pārskata izmaiņas izraisīs apstiprinājuma statusa atiešanu uz **Nav iesniegts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-148">If the workflow is active and the lease adjustment has been approved, any changes to the adjustment overview will cause the approval status to be set back to **Not submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-149">Šajā gadījumā jums atkārtoti jāiesniedz nomas korekcija darbplūsmas sistēmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-149">In this case, you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-150">**Nomas korekciju** lapā korekcijas statuss tagad ir iestatīts uz **Pabeigts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-150">On the **Lease adjustments** page, the adjustment status is now set to **Completed**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-151">Lapā **Nomas pielāgojumi** joprojām varat skatīt kopsavilkuma cilnes **Korekciju pārskats** un **Korekcijas ievadnes priekšskatījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-151">On the **Lease adjustments** page, you can still view the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-152">Nomas dati un datuma informācija ir parādīta nomas versiju vēsturē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-152">The lease details and date information are shown in the version history of that lease.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-153">Tagad tiek izveidota jauna nomas versija un jauna grafiku kopa, izmantojot modificēto informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-153">A new lease version and a new set of schedules are now created by using the modified information.</span></span> 

13. <span data-ttu-id="bb40d-154">Lai skatītu jaunos grafikus, dodieties uz nomu un pēc tam atlasiet **Grāmatas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-154">To view the new schedules, go to the lease, and then select **Books**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="bb40d-155">Lai apskatītu jaunizveidoto maksājumu grafiku, izvēlieties **Maksājumu grafiks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-155">To view the newly generated payment schedule, select **Payment schedule**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="bb40d-156">Lai skatītu jauno nomas saistību amortizācijas grafiku, kas ir ģenerēts no jaunās informācijas, aizveriet lapu **Maksājumu grafiks** un atveriet lapu **Saistību amortizācijas grafiks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-156">To view the new lease liability amortization schedule that is generated from the new information, close the **Payment schedule** page, and open the **Liability amortization schedule** page.</span></span>
16. <span data-ttu-id="bb40d-157">Lai skatītu tikko ģenerēto līdzekļu nolietojuma grafiku, atveriet lapu **Līdzekļu nolietojuma grafiks** no lapas **Detalizēta informācija par grāmatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-157">To view the newly generated asset depreciation schedule, open the **Asset depreciation schedule** page from the **Book details** page.</span></span>
17. <span data-ttu-id="bb40d-158">Lai skatītu korekcijas žurnāla ierakstu, atlasiet **Žurnāls \> Līdzekļu nomas žurnāls**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-158">To view the adjustment journal entry, select **Journals \> Asset leasing journal**.</span></span>

## <a name="cancel-a-lease-adjustment"></a><span data-ttu-id="bb40d-159">Atcelt nomas korekciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-159">Cancel a lease adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-160">Lai dzēstu darbībā esošo nomas korekciju, sekojiet šiem soļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-160">To delete a lease adjustment that is in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="bb40d-161">Dodieties uz **Noma \> Nomas \> Nomas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-161">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="bb40d-162">Atlasīt atceļamo, darbībā esošo nomas korekciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-162">Select that in-progress lease adjustment to cancel.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="bb40d-163">Atlasiet **Atcelt korekciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-163">Select **Cancel adjustment**.</span></span> 
4.  <span data-ttu-id="bb40d-164">Atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-164">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="bb40d-165">Ja **Nomas korekcijas** vednī atlasāt **Atcelt**, vednī tiek atritinātas pabeigtās izmaiņas, bet netiek noņemta darbībā esošā korekcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-165">If you select **Cancel** in the **Lease adjustment** wizard, you roll back the most recent change that you completed in the wizard, but you don't remove an adjustment that is in progress.</span></span>

## <a name="use-the-lease-adjustment-workflow"></a><span data-ttu-id="bb40d-166">Izmantot nomas korekcijas darbplūsmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-166">Use the lease adjustment workflow</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-167">Šajā sadaļā skaidrots, kā izmantot nomas korekcijas darbplūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-167">This section explains how to use the lease adjustment workflow.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-168">Nomas korekcijas darbplūsma palīdz pārvaldīt nomas korekcijas saskaņotā veidā, nodrošinot apstiprinājuma soļu kopu un piešķirot tos noteiktiem lietotājiem, kuri apstiprina nomas korekciju, pirms tā kļūst par galīgu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-168">The lease adjustment workflow helps you manage lease adjustments in a consistent manner by providing a set of approval steps and assigning them to specific users who approve a lease adjustment before it becomes final.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-169">Pēc nomas korekcijas apstiprināšanas darbplūsmā, varat izmantot **Nomas korekcijas** vedni, lai pabeigtu nomas korekciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-169">After the lease adjustment is approved in the workflow, you can use the **Lease adjustment** wizard to complete the lease adjustment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="bb40d-170">Lai iesniegtu nomas korekciju apstiprināšanai, dodieties uz **Noma \> Nomas \> Nomas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-170">To submit a lease adjustment for approval, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="bb40d-171">Atlasiet nomu korekcijas ID un pēc tam atlasiet **Korekcijas vednis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-171">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="bb40d-172">Vedņa pēdējā lapā atlasiet **Iesniegt apstiprināšanai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-172">On the last page of the wizard, select **Submit for approval**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="bb40d-173">Ievadiet komentāru par korekciju un pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-173">Enter a comment about the adjustment, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-174">Darbplūsmas statuss tiek mainīts uz **Gaida apstiprinājumu**, un visi vedņa lauki ir bloķēti labošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-174">The workflow status is changed to **Pending approval**, and all the fields in the wizard are locked for editing.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="bb40d-175">Lai apstiprinātu nomas korekciju, dodieties uz **Noma \> Nomas \> Nomas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-175">To approve the lease adjustment, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="bb40d-176">Atlasiet nomas korekcijas ID and pārskatiet kopsavilkuma cilnes **Korekciju pārskats** un **Korekcijas ievadnes priekšskatījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-176">Select the lease ID of the lease adjustment, and review the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="bb40d-177">Atlasiet **Darbplūsma \> Apstiprināts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-177">Select **Workflow \> Approved**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-178">**Nomas korekciju** lapā darbplūsmas statuss tagad ir iestatīts uz **Apstiprināts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-178">On the **Lease adjustments** page, the workflow status is now set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-179">Tagad nomas korekcija ir gatava grāmatošanai, izmantojot korekciju žurnāla ierakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-179">At this point, the lease adjustment is ready to be posted through the adjustment journal entry.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="bb40d-180">Lai turpinātu apstrādāt nomas korekciju un grāmatot korekciju ierakstu, pārejiet uz sadaļu **Noma \> Nomas \> Nomas korekcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-180">To continue to process the lease adjustment and post the adjustment entry, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="bb40d-181">Atlasiet nomu korekcijas ID un pēc tam atlasiet **Korekcijas vednis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-181">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="bb40d-182">Atlasiet **Tālāk**, līdz aizsniedzat vedņa pēdējo lapu, un pēc tam atlasiet **Pabeigt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-182">Select **Next** until you reach the last page of the wizard, and then select **Finish**.</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-183">Sistēma pārrēķina nomas uzturēšanas vērtības, lai nodrošinātu, ka pašreizējie korekcijas mainīgie ir apstiprināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-183">The system recalculates the carrying values of the lease to ensure that the adjustment variables that were approved are current.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-184">Ja ir izmaiņas, apstiprinājuma statuss tiek iestatīts atpakaļ uz **Melnraksts** un jums atkārtoti jāiesniedz nomas korekcija darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-184">If there are any changes, the approval status is set back to **Draft**, and you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

## <a name="view-lease-versions"></a><span data-ttu-id="bb40d-185">Nomas versiju skatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-185">View lease versions</span></span>

<span data-ttu-id="bb40d-186">Ja noma ir koriģēta, varat apskatīt dažādas tās versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-186">If a lease has been adjusted, you can view the different versions of it.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-187">Varat arī skatīt vēsturiskos grafikus un iepriekšējo informāciju par nomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-187">You can also view the historical schedules and past lease details.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bb40d-188">Lapā **Nomas kopsavilkums** atlasiet nomu un pēc tam darbību rūtī atlasiet **Nomas versiju vēsture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-188">On the **Lease summary** page, select the lease, and then, on the Action Pane, select **Lease version history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-189">Ja atlasītā noma ir tikusi koriģēta, lapā **Nomas versiju vēsture** tiks parādītas dažādas versijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-189">If the selected lease has been adjusted, the **Lease version history** page shows the different versions.</span></span> <span data-ttu-id="bb40d-190">Sākotnējā noma ir apzīmēta ar **1** un turpmākās versijas ir numurētas augošā secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-190">The original lease is labeled **1**, and subsequent versions have ascending numerical order.</span></span>

    <span data-ttu-id="bb40d-191">Atlasītajai nomas versijai varat apskatīt finanšu dimensijas, detalizētu informāciju par līgumu, atrašanās vietu un maksājumu grafika rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-191">For a selected lease version, you can view the financial dimensions, contract details, location, and payment schedule lines.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bb40d-192">Lai skatītu vēsturiskos grafikus, atveriet izmanīto nomu no lapas **Nomas kopsavilkums**, atlasiet vajadzīgo grāmatu un pēc tam darbību rūtī atlasiet **Grāmatas versijas vēsture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-192">To view historical schedules, open the modified lease from the **Lease summary** page, select the desired book, and then, on the Action Pane, select **Book version history**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="bb40d-193">Lapā **Grāmatas versija** atlasiet versiju un grafiku, lai to skatītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb40d-193">On the **Book version** page, select a version and a schedule to view.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]