---
title: Nomas apstiprinājuma darbplūsmu izmantošana
description: Šajā tēmā skaidrots, kā izmantot darbplūsmas, lai apstiprinātu līdzekļu nomas, un kā izsekot darbplūsmas statusu un vēsturi.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f19cb0be14ba784cc4c3d189f4d2b5b00426e1b9
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5249561"
---
# <a name="use-lease-approval-workflows"></a><span data-ttu-id="11f8a-103">Nomas apstiprinājuma darbplūsmu izmantošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-103">Use lease approval workflows</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="11f8a-104">Šajā tēmā skaidrots, kā izmantot darbplūsmas, lai apstiprinātu līdzekļu nomas, un kā izsekot darbplūsmas statusu un vēsturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-104">This topic explains how to use workflows to approve asset leases, and how to track the status and history of the workflows.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-105">Darbplūsmas palīdz sakārtot nomas apstiprinājumu pārvaldību, nodrošinot standarta apstiprināšanas darbības un piešķirot noteiktus lietotājus, kas apstiprina katru procesa darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-105">Workflows help bring consistency to the management of lease approvals by providing a standard set of approval steps and assigning specific users who approve each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-106">Apstiprinātājs var apstiprināt nomu, noraidīt to, pieprasīt izmaiņas tajā vai piešķirt to citam lietotājam apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-106">An approver can approve a lease, reject it, request a change to it, or assign it to another user for approval.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-107">Darbplūsmas var arī radīt lielāku redzamību apstiprināšanas procesā, ļaujot izsekot to statusu un vēsturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-107">Workflows can also bring more visibility into the approval process by letting you track their status and history.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-108">Var arī skatīt centralizētu darbu sarakstu, kas uzskaita uzdevumus un apstiprinājumus, kuri ir piešķirti noteiktiem apstiprinātājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-108">Additionally, you can view a centralized worklist that lists the tasks and approvals that are assigned to specific approvers.</span></span>

<span data-ttu-id="11f8a-109">Pirms šīs procedūras izmantošanas pārliecinieties, ka vismaz nomas apstiprinājuma darbplūsma ir izveidota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-109">Before you use this procedure, make sure that at least on lease approval workflow has been created.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-110">Ja neviena darbplūsma nepastāv, izveidojiet to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-110">If no workflow exists, create one.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-111">Plašāku informāciju par to, kā iestatīt darbplūsmu, skatiet tēmā [Nomu apstiprināšanas darbplūsmu iestatīšana](set-up-lease-wrkflw.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-111">For information about how to set up a workflow, see [Set up lease approval workflows](set-up-lease-wrkflw.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="11f8a-112">Iesniedziet nomu apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-112">Submit a lease for approval.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-113">Lapā **Grāmatas informācija** nomai atlasiet elementu **Darbplūsma** un pēc tam atlasiet **Iesniegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-113">On the **Book details** page for the lease, select **Workflow**, and then select **Submit**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="11f8a-114">Dialoglodziņā, kas parādās, varat pievienot komentāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-114">In the dialog box that appears, you can add a comment.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-115">Nozīmētais apstiprinātājs redzēs šo komentāru kopā ar nomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-115">The designated approver will see this comment together with the lease.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-116">Kad esat pabeidzis komentāra ievadi, atlasiet **Iesniegt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-116">When you've finished entering the comment, select **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-117">Noma tiek iesniegta darbplūsmas sistēmā, un apstiprinātājs to saņem apstiprināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-117">The lease is submitted to the workflow system, and the approver receives it for approval.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11f8a-118">Lai skatītu nomas, kas nozīmētas apstiprināšanai, dodieties uz **Moduļi \> Vispārēji \> Darba vienumi \> Man piešķirtie darbplūsmas elementi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-118">To view the leases that they are designated for approval, go to **Modules \> Common \> Work items \> Work items assigned to me**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11f8a-119">Lapā **Man piešķirtie darba elementi** atlasiet saiti **nomas ID** nomai, ko vēlaties skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-119">On the **Work items assigned to me** page, select the **Lease ID** link for the lease that you want to view.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-120">Lapa, kas tiek parādīta, ir atkarīga no nomas grāmatām un nomas detaļām, kurām jums ir piekļuve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-120">The page that appears depends on the lease books and lease details that you have access to.</span></span>
5. <span data-ttu-id="11f8a-121">Kad ir pabeigta nomas skatīšana, atlasiet **Darbplūsma** un izlemiet, kādas darbības jāveic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-121">When you've finish viewing the lease, select **Workflow**, and decide what action should be taken.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-122">Opcijas ietver **Apstiprināt**, **Noraidīt**, **Pieprasīt izmaiņas**, **Deleģēt** un **Atcelts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-122">The options include **Approve**, **Rejected**, **Request change**, **Delegate**, and **Canceled**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-123">Varat arī atlasīt **Skatījuma vēsture**, lai skatītu atlasītās nomas apstiprināšanas vēsturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-123">You can also select **View history** to view the approval history for the selected lease.</span></span>
6. <span data-ttu-id="11f8a-124">Pēc tam, kad esat atlasījis darbību, ievadiet komentāru, lai aprakstītu darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-124">After you've selected an action, enter a comment to describe the action.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-125">Kad esat pabeidzis komentāra ievadi, sarakstā atlasiet **apstiprināto** darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-125">When you've finished entering the comment, select the **Approved** action in the list.</span></span>
7. <span data-ttu-id="11f8a-126">Lai skatītu apstiprināšanas darbības, atgriezieties lapā **Nomas informācija** no lapas **Nomas kopsavilkums** un pēc tam atlasiet **Darbplūsma \> Skatīt vēsturi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-126">To view the approval actions, go back to the **Lease details** page from the **Lease summary** page, and then select **Workflow \> View history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="11f8a-127">Darbplūsmas darbības var skatīt lapā **Darbplūsmas vēsture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-127">You can view the workflow activities on the **Workflow history** page.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-128">Šī lapa parāda darbplūsmas darbības kas tika veiktas konkrētajā nomā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-128">This page shows the workflow steps that have been taken on the specific lease.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-129">Lai apskatītu piešķirto darba elementu statusu, varat izmantot arī lauku **Darba elementi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-129">You can also use the **Work items** field to view the status of the assigned work items.</span></span>

8. <span data-ttu-id="11f8a-130">Lai pārtrauktu darbplūsmu, lapā **Darbplūsmas vēsture** atlasiet **Atsaukt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-130">To stop a workflow, on the **Workflow history** page, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-131">Parādītajā dialoglodziņā ievadiet komentāŗu un pēc tam atlasiet **Labi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-131">In the dialog box that appears, enter a comment, and then select **OK**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="11f8a-132">Lai deaktivizētu darbplūsmu vai lai aktivizētu darbplūsmu, kas iepriekš izveidota, dodieties uz **Līdzekļu noma \> Iestatīšana \> Nomas darbplūsma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-132">To inactivate a workflow, or to activate a workflow that was previously created, go to **Asset leasing \> Setup \> Lease workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-133">Pēc tam lapā **Nomas darbplūsma** atlasiet **Darbplūsma \> Versijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-133">Then, on the **Lease workflow** page, select **Workflow \> Versions**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-134">Lai pašreizējo darbplūsmu padarītu neaktīvu, nomas versijas dialoglodziņā atlasiet aktīvo nomu un pēc tam atlasiet **Padarīt neaktīvu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-134">To make a current workflow inactive, select the active lease in the lease version dialog box, and then select **Make inactive**.</span></span> <span data-ttu-id="11f8a-135">Lai aktivizētu esošo darbplūsmu, atlasiet darbplūsmu un pēc tam atlasiet **Padarīt aktīvu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f8a-135">To make an existing workflow active, select the workflow, and then select **Make active**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]