---
title: Bieži uzdotie jautājumi par darbplūsmu
description: Šajā tēmā ir sniegtas atbildes uz bieži uzdotajiem jautājumiem par darbplūsmas sistēmu.
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 09/21/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 785b14d20a647ea2187f311f1cd056b8181d4849
ms.sourcegitcommit: f5e31c34640add6d40308ac1365cc0ee60e60e24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "4694060"
---
# <a name="workflow-faq"></a><span data-ttu-id="4075e-103">Bieži uzdotie jautājumi par darbplūsmām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-103">Workflow FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4075e-104">Šajā tēmā ir sniegtas atbildes uz bieži uzdotajiem jautājumiem par darbplūsmas sistēmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-104">This topic answers frequently asked questions about the workflow system.</span></span>

## <a name="why-are-multiple-notifications-received-when-a-work-item-is-rejected"></a><span data-ttu-id="4075e-105">Kāpēc darba vienuma noraidīšanas gadījumā tiek saņemti vairāki paziņojumi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-105">Why are multiple notifications received when a work item is rejected?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-106">Darba vienuma noraidīšanas gadījumā šis darba vienums tiek pabeigts ar statusu Noraidīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-106">When a work item is rejected, that work item is completed as rejected.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-107">Tiek izveidots cits darba vienums, kas tiek piešķirts veidotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-107">Another work item is created and assigned to the originator.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-108">Tas nozīmē, ka veidotājs saņem paziņojumu par noraidīto darba vienumu, bet lietotājs, kas ir piešķirts jaunajam izmaiņu pieprasījuma darba vienumam, saņem atsevišķu paziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-108">This means that there is a notification to the originator for the rejected work item, and a separate notification to the user assigned to the new "change requested" work item.</span></span> 

<span data-ttu-id="4075e-109">Katrs paziņojums ir saistīts ar atšķirīgu darba vienumu, taču to līdzība var radīt apjukumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-109">Each notification is for a different work item, but the similarity can cause confusion.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-110">Mēs meklējam veidus, kā uzlabot šo situāciju nākamajā laidienā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-110">We are looking at ways to improve this in a future release.</span></span>

## <a name="why-are-my-workflow-exports-failing"></a><span data-ttu-id="4075e-111">Kāpēc manas darbplūsmas tiek eksportētas neveiksmīgi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-111">Why are my workflow exports failing?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-112">Pašlaik darbplūsmas eksportēšanas līdzeklī ir noteikts ierobežojums, kas neļauj darbplūsmas nosaukumiem pārsniegt 48 rakstzīmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-112">There is currently a limitation in the workflow export feature that prevents workflow names from exceeding 48 characters.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-113">Izmantojot nosaukumu, kas ir garāks par 48 rakstzīmēm, var rasties kļūda “Serveris nevarēja autentificēt pieprasījumu” un/vai iespējamība, ka faila eksportēšana netiks ļauta bez faila tipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-113">Using a name that is longer than 48 characters can result in a "Server failed to authenticate the request" error and/or prevent a file to be exported  without a file type.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-114">Detalizēta informācija ir pieejama šajā emuāra ziņā: [Darbplūsmas eksportēšanas problēmu risināšana](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-114">The following blog post provides more details, [Workflow export troubleshooting](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span></span>

## <a name="can-the-submitter-of-a-workflow-also-approve-the-workflow"></a><span data-ttu-id="4075e-115">Vai darbplūsmas iesniedzējs var arī apstiprināt šo darbplūsmu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-115">Can the submitter of a workflow also approve the workflow?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-116">Jā, darbplūsmas iesniedzējs var arī apstiprināt šo darbplūsmu, ja tā ir attiecīgi konfigurēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-116">Yes, a submitter of a workflow can also approve the workflow if it is configured that way.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-117">Lai nepieļautu šādu uzvedību, vienumu **Sistēmas administrēšana > Darbplūsma > Darbplūsmas parametri > Vispārīgi > Apstiprinātājs > Aizliegt iesniedzējam veikt apstiprināšanu** iestatiet uz **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-117">To prevent this behavior, set **System administration > Workflow > Workflow parameters > General > Approver > Disallow approval by submitter** to **Yes**.</span></span>

## <a name="can-i-add-alerts-to-workflows-to-provide-notifications-to-users"></a><span data-ttu-id="4075e-118">Vai varu darbplūsmām pievienot brīdinājumus, lai lietotājiem sniegtu paziņojumus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-118">Can I add alerts to workflows to provide notifications to users?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-119">Tālāk ir norādītas daži galvenās jomas, kas ir jāņem vērā saistībā ar brīdinājumu pievienošanu darbplūsmām, lai sniegtu paziņojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-119">Here are a few key areas to note about adding alerts to workflows to provide notifications:</span></span>
- <span data-ttu-id="4075e-120">Brīdinājumu salīdzinājums ar darbplūsmas paziņojumu mehānismiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-120">Alerts versus workflow notification mechanisms</span></span>
    - <span data-ttu-id="4075e-121">Brīdinājumus var iestatīt ierakstu izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-121">Alerts can be set up for record changes.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-122">Darbplūsmas maina ierakstus, tādēļ var iestatīt brīdinājumu saistībā ar darbplūsmas izraisītām ieraksta izmaiņām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-122">Workflows change records, so it's possible to set up an alert related to a record change caused by a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-123">Taču, tā kā darbplūsmām ir citādas iebūvētās paziņojumu opcijas, brīdinājumu izmantošana nav ideāla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-123">However, because workflows have different built-in notification options, using alerts isn’t ideal.</span></span>
- <span data-ttu-id="4075e-124">Standarta paziņojumi no darbplūsmām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-124">Standard notifications from workflows</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4075e-125">Darbplūsmām ir iebūvēti e-pasta ziņojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-125">Workflows have built in email notifications.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-126">Debitors var konfigurēt paziņojumus, lai lietotājiem tiktu nosūtīti e-pasta paziņojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-126">A customer can configure the notifications so that the users are sent emails.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-127">Šie paziņojumi neizraisa darbību centra ziņojumu rādīšanu lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-127">Those notifications don’t result in Action Center messages for users.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4075e-128">Kādā no turpmākajiem atjauninājumiem mēs pievienosim darbību centra ziņojumu, lai lietotājam tiktu piešķirts darbplūsmas darba vienums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-128">In a future update we will be adding an Action Center message so a user is assigned a workflow work item.</span></span> 
- <span data-ttu-id="4075e-129">Paziņojumu pievienošana darbplūsmām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-129">Adding notifications to workflows</span></span>
    - <span data-ttu-id="4075e-130">Noteiktiem lietotājiem nevar izveidot darbību centra ziņojumus, piemēram, ziņojumu, kas ir izveidots no darbplūsmas iekš X++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-130">Action Center messages can be created for specific users, such as a message created from a workflow in X++.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4075e-131">[Darbplūsmām ir biznesa notikumi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow), kurus debitors varētu izmantot, lai aktivizētu meklēto paziņojumu sniegšanu ar Flows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-131">[Workflows have business events](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) that the customer could use to trigger Flows have the notifications that they are looking for.</span></span>   

<span data-ttu-id="4075e-132">Īsumā — ja lietotājs nesaņem nepieciešamo paziņojumu no darbību centra, kad šim lietotājam ir piešķirts kāds darbplūsmas darba elements, tad papildu vai atšķirīgu paziņojumu sniegšanai ir jāizmanto [darbplūsmas biznesa notikumi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) un Microsoft Power Automate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-132">In summary, if a user does not get the proper notification from the Action Center when they are assigned a workflow work item, then leverage [Workflow business events](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) with Microsoft Power Automate to provide additional or different notifications.</span></span>

## <a name="why-is-workflow-editor-not-able-to-start-under-ad-fs"></a><span data-ttu-id="4075e-133">Kāpēc darbplūsmas redaktors nevar sākt ar AD FS?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-133">Why is workflow editor not able to start under AD FS?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-134">Darbojoties Active Directory Federation Services (AD FS) ietvaros jauninātā vidē, darbplūsmas redaktoram var rasties palaišanas problēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-134">When running under Active Directory Federation Services (AD FS) in an upgraded environment, the workflow editor may have trouble starting.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-135">Ja tā notiek, pārliecinieties, vai URL "https://dynamicsaxworkfloweditor/" tiek pievienota ADFS iestatījumu rekvizītam **Microsoft Dynamics 365 for Operations lokāli — Darbplūsma — Vietējā programma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-135">If it does, make sure that the URL "https://dynamicsaxworkfloweditor/" is added to the property **Microsoft Dynamics 365 for Operations On-premises - Workflow - Native application** in the ADFS settings.</span></span>

## <a name="why-am-i-getting-sql-deadlocks-on-workflow-processing"></a><span data-ttu-id="4075e-136">Kāpēc es saņemu SQL strupsaķeres darbplūsmas apstrādei?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-136">Why am I getting SQL deadlocks on workflow processing?</span></span> 
<span data-ttu-id="4075e-137">Noklusējuma lauka vērtība **Darbplūsmas vienumu skaitam partijā** lapā **Darbplūsmas parametri** ir 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-137">The default field value for the **Number of workflow items per batch** on the **Workflow parameters** page is 0.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-138">Vērtība 0 liek mainīt noklusējumu uz 20 vienībām partijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-138">A value of 0 causes the  default to change to 20 items per batch.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-139">Uzmanieties, pielāgojot šo vērtību, jo liels vienumu skaits katrā partijā (> 40) var izraisīt SQL strupsaķeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-139">Be careful when adjusting this value because a high number of items per batch (> 40) can cause SQL deadlocks.</span></span>

## <a name="what-is-the-workflow-enhanced-error-feature"></a><span data-ttu-id="4075e-140">Kas ir Darbplūsmas uzlabotās kļūdas līdzeklis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-140">What is the Workflow Enhanced Error feature?</span></span>
<span data-ttu-id="4075e-141">Darbplūsmas uzlabotās kļūdas līdzeklis versijā 10.0.13 pievieno kļūdu kodus, lai diferencētu dažādas darbplūsmas kļūdu klases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-141">The Workflow Enhanced Error feature in version 10.0.13 adds error codes to differentiate different classes of workflow errors.</span></span> <span data-ttu-id="4075e-142">Paziņotie kļūdu ziņojumi lielākoties būs līdzīgi, bet ar nelielām atšķirībām, lai tos padarītu vieglāk saprotamus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4075e-142">The error messages reported will be mostly similar with minor differences to make them clearer.</span></span>
