---
title: Lietot Excel pievienojumprogrammu
description: "Šajā tēmā ir paskaidrots, kā elementa datus atvērt programmā Microsoft Excel un pēc tam šos datus apskatīt, atjaunināt un rediģēt, izmantojot Microsoft Dynamics Office pievienojumprogrammu programmai Excel."
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 06fc9f8dda83fddea9ae331bb82c8874b15d76b9
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="use-the-excel-add-in"></a><span data-ttu-id="5c2f4-103">Lietot Excel pievienojumprogrammu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-103">Use the Excel add-in</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="5c2f4-104">Šajā tēmā ir paskaidrots, kā elementa datus atvērt programmā Microsoft Excel un pēc tam šos datus apskatīt, atjaunināt un rediģēt, izmantojot Microsoft Dynamics Office pievienojumprogrammu programmai Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-104">This topic explains how to open entity data in Microsoft Excel, and then view, update, and edit the data by using the Microsoft Dynamics Office add-in for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-105">Lai atvērtu elementa datus, varat sākt no programmas Excel vai Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise izdevuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-105">To open the entity data, you can start from either Excel or Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<span data-ttu-id="5c2f4-106">Atverot elementa datus programmā Microsoft Excel, šos datus varat ātri un vienkārši apskatīt un rediģēt, izmantojot Microsoft Dynamics Office pievienojumprogrammu programmai Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-106">By opening entity data in Microsoft Excel, you can quickly and easily view and edit the data by using the Microsoft Dynamics Office add-in for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-107">Šai pievienojumprogrammai ir nepieciešama programma Microsoft Excel 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-107">This add-in requires Microsoft Excel 2016.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-108">**Piezīme.** Ja jūsu Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) nomnieks ir konfigurēts Active Directory federācijas pakalpojumu (AD FS) lietošanai, jums ir jānodrošina, ka ir lietots 2016. gada maija atjauninājums, lai Excel pievienojumprogramma jūs varētu pierakstīt pareizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-108">**Note:** If your Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) tenant is configured to use Active Directory Federation Services (AD FS), you must make sure that the May 2016 update has been applied, so that the Excel add-in can correctly sign you in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-dynamics-365-for-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="5c2f4-109">Elementa datu atvēršana programmā Excel, sākot no Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-109">Open entity data in Excel when you start from Dynamics 365 for Finance and Operations</span></span>
1.  <span data-ttu-id="5c2f4-110">Kādā programmatūras Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lapā noklikšķiniet uz **Atvērt, izmantojot Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-110">On a page in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, click **Open in Microsoft Office**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-111">Ja saknes datu avots (tabula) šai lapai ir tāda pati kā saknes datu avots jebkuriem elementiem, šai lapai tiek ģenerētas noklusējuma opcijas **Atvērt programmā Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-111">If the root data source (table) for the page is the same as the root data source for any entities, default **Open in Excel** options are generated for the page.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-112">Opcijas **Atvērt programmā Excel** ir atrodamas bieži izmantotajās lapās, piemēram, **Visi kreditori** un **Visi debitori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-112">**Open in Excel** options can be found on frequently used pages, such as **All vendors** and **All customers**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5c2f4-113">Noklikšķiniet uz kādas opcijas **Atvērt programmā Excel**, un atveriet ģenerēto darbgrāmatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-113">Click an **Open in Excel** option, and open the workbook that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-114">Šajā darbgrāmatā ir saistību informācija par attiecīgo elementu, rādītājs uz jūsu vidi un rādītājs uz Excel pievienojumprogrammu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-114">This workbook has binding information for the entity, a pointer to your environment, and a pointer to the Excel add-in.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5c2f4-115">Programmā Excel noklikšķiniet uz **Iespējot rediģēšanu**, lai iespējotu Excel pievienojumprogrammas palaišanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-115">In Excel, click **Enable editing** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-116">Excel pievienojumprogramma darbojas rūtī, kas atrodas Excel loga labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-116">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5c2f4-117">Ja Excel pievienojumprogrammu palaižat pirmo reizi, noklikšķiniet uz **Uzticēties šai pievienojumprogrammai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-117">If you're running the Excel add-in for the first time, click **Trust this Add-in**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5c2f4-118">Ja tiek prasīts pierakstīties, noklikšķiniet uz **Pierakstīties** un pēc tam pierakstieties, izmantojot tos pašus akreditācijas datus, ko izmantojāt, lai pierakstītos programmatūrā Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-118">If you're prompted to sign in, click **Sign in**, and then sign in by using the same credentials that you used to sign in to Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-119">Excel pievienojumprogramma lieto iepriekšējās pierakstīšanās kontekstu no Internet Explorer un jūs pieraksta automātiski, ja iespējams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-119">The Excel add-in will use a previous sign-in context from Internet Explorer and automatically sign you in, if it can.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-120">Tādēļ pārbaudiet lietotājvārdu Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-120">Therefore, verify the user name in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="5c2f4-121">Excel pievienojumprogramma automātiski nolasa datus par jūsu atlasīto elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-121">The Excel add-in automatically reads the data for the entity that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-122">Ņemiet vērā, ka darbgrāmatā nav nekādu datu, līdz Excel pievienojums tos ielasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-122">Note that there will be no data in the workbook until the Excel add-in reads it in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a><span data-ttu-id="5c2f4-123">Atvērt elementa datus programmā Excel, kas sākat no Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-123">Open entity data in Excel when you start from Excel</span></span>
1.  <span data-ttu-id="5c2f4-124">Programmā Excel, cilnē **Iespraust**, grupā **Pievienojumprogrammas** noklikšķiniet uz **Veikals**, lai atvērtu Office veikalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-124">In Excel, on the **Insert** tab, in the **Add-ins** group, click **Store** to open the Office Store.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5c2f4-125">Office veikalā meklējiet pēc atslēgvārda “Dynamics” un noklikšķiniet uz **Pievienot** blakus vienumam **Microsoft Dynamics Office pievienojumprogramma** (Excel pievienojumprogramma).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-125">In the Office Store, search on the keyword "Dynamics," and click **Add** next to the **Microsoft Dynamics Office Add-in** (the Excel add-in).</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5c2f4-126">Ja Excel pievienojumprogrammu palaižat pirmo reizi, noklikšķiniet uz **Uzticēties šai pievienojumprogrammai**, lai šai Excel pievienojumprogrammai ļautu darboties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-126">If you're running the Excel add-in for the first time, click **Trust this Add-in** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-127">Excel pievienojumprogramma darbojas rūtī, kas atrodas Excel loga labajā pusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-127">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5c2f4-128">Noklikšķiniet uz **Pievienot servera informāciju**, lai atvērtu rūti **Opcijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-128">Click **Add server information** to open the **Options** pane.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5c2f4-129">Nokopējiet pārlūkprogrammas vietrādi URL no savas mērķa Dynamics 365 for Finance and Operations instances, ielīmējiet to laukā **Servera URL** un pēc tam izdzēsiet visu aiz resursdatora nosaukuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-129">Copy the browser URL from your target Dynamics 365 for Finance and Operations instance, paste it into the **Server URL** field, and then delete everything after the host name.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-130">Rezultātā iegūtajam vietrādim URL vajadzētu būt tikai resursdatora nosaukumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-130">The resulting URL should have just the host name.</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-131">Piemēram, ja vietrādis URL ir https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage, tad izdzēsiet visu, izņemot **https://xxx.dynamics.com**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-131">For example, if the URL is https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage, delete everything except **https://xxx.dynamics.com**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="5c2f4-132">Noklikšķiniet uz **Labi** un pēc tam noklikšķiniet uz **Jā**, lai apstiprinātu veiktās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-132">Click **OK**, and then click **Yes** to confirm the change.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-133">Excel pievienojumprogramma restartējas un ielādē metadatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-133">The Excel add-restarts and loads metadata.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-134">Tagad ir pieejama poga **Dizains**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-134">The **Design** button is now available.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-135">Ja Excel pievienojumprogrammai ir poga **Ielādēt sīkprogrammas**, visticamāk, jūs neesat pierakstījies kā pareizais lietotājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-135">If the Excel add-in has a **Load applets** button, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-136">Papildinformāciju skatiet šīs tēmas sadaļas “Problēmu novēršana” punktā “Tiek rādīta poga Ielādēt sīkprogrammas”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-136">For more information, see "The Load applets button is shown" in the "Troubleshooting" section of this topic.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="5c2f4-137">Noklikšķiniet uz **Dizains**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-137">Click **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-138">Excel pievienojumprogramma izgūst elementa metadatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-138">The Excel add-in retrieves entity metadata.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="5c2f4-139">Noklikšķiniet uz **Pievienot tabulu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-139">Click **Add table**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-140">Tiek parādīts elementu saraksts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-140">A list of entities appears.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-141">Elementi ir uzskaitīti formātā “Nosaukums - Etiķete”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-141">The entities are listed in "Name - Label" format.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="5c2f4-142">Sarakstā atlasiet kādu elementu, piemēram, **Debitors - Debitori**, un pēc tam noklikšķiniet uz **Tālāk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-142">Select an entity in the list, such as **Customer - Customers**, and then click **Next**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5c2f4-143">Lai kādu lauku no saraksta **Pieejamie lauki** pievienotu sarakstam **Atlasītie lauki**, noklikšķiniet uz attiecīgā lauka un pēc tam noklikšķiniet uz **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-143">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, click the field, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-144">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz attiecīgā lauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-144">Alternatively, double-click the field.</span></span>
11. <span data-ttu-id="5c2f4-145">Kad esat beidzis pievienot laukus sarakstam **Atlasītie lauki**, pārliecinieties, ka kursors atrodas pareizajā darblapas vietā (piemēram, šūnā A1), un pēc tam noklikšķiniet uz **Gatavs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-145">After you've finished adding fields to the **Selected fields** list, make sure that the cursor is in the correct place in the worksheet (for example, cell A1), and then click **Done**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-146">Pēc tam noklikšķiniet uz **Gatavs**, lai aizvērtu veidotāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-146">Then click **Done** to exit the designer.</span></span>
12. <span data-ttu-id="5c2f4-147">Noklikšķiniet uz **Atsvaidzināt**, lai ievilktu kādu datu kopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-147">Click **Refresh** to pull in a set of data.</span></span>

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="5c2f4-148">Skatīt un atjaunināt elementa datus programmā Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-148">View and update entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-149">Kad Excel pievienojumprogramma elementa datus ielasa darbgrāmatā, šos datus jebkurā laikā varat atjaunināt, Excel pievienojumprogrammā noklikšķinot uz **Atsvaidzināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-149">After the Excel add-in reads entity data into the workbook, you can update the data at any time by clicking **Refresh** in the Excel add-in.</span></span>

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="5c2f4-150">Rediģēt elementa datus programmā Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-150">Edit entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-151">Elementa datus pēc nepieciešamības varat mainīt un pēc tam tos publicēt atpakaļ, Excel pievienojumprogrammā noklikšķinot uz **Publicēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-151">You can change entity data as you require and then publish it back by clicking **Publish** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-152">Lai rediģētu kādu ierakstu, darblapā atlasiet kādu šūnu un pēc tam mainiet šīs šūnas vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-152">To edit a record, select a cell in the worksheet, and then change the cell value.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-153">Lai pievienotu jaunu ierakstu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-153">To add a new record, follow one of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5c2f4-154">Noklikšķiniet jebkurā datu avotu tabulas vietā un pēc tam Excel pievienojumprogrammā noklikšķiniet uz **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-154">Click anywhere in the data sources table, and then click **New** in the Excel add-in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-155">Noklikšķiniet uz pēdējās rindas datu avotu tabulā un pēc tam spiediet tabulēšanas taustiņu, līdz kursors izkļūst no pēdējas kolonnas šajā rindā un tiek izveidota jauna rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-155">Click in the last row of the data sources table, and then press the Tab key until the cursor moves out of the last column of that row and a new row is created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-156">Noklikšķiniet uz rindas, kas atrodas tieši zem datu avotu tabulas, un sāciet šūnā ievadīt datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-156">Click in the row immediately below the data sources table, and start to enter data in a cell.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-157">Kad fokusu pārslēdzat ārpus šīs šūnas, tabula izplešas, lai iekļautu jauno rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-157">When you move the focus out of that cell, the table expands to include the new row.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-158">Lai iegūtu virsraksta ierakstu lauku saistības, noklikšķiniet uz kāda no laukiem un pēc tam Excel pievienojumprogrammā noklikšķiniet uz **Jauns**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-158">For field bindings of header records, click one of the fields, and then click **New** in the Excel add-in..</span></span>

<span data-ttu-id="5c2f4-159">Ņemiet vērā, ka jaunu ierakstu var izveidot tikai tad, ja visi galvenie un obligātie lauki darblapā ir saistīti vai ja noklusējuma vērtības tika aizpildītas, izmantojot filtra nosacījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-159">Note that a new record can be created only if all the key and mandatory fields are bound in the worksheet, or if default values were filled in by using the filter condition.</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-160">Lai dzēstu kādu ierakstu, izpildiet tālāk aprakstītās darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-160">To delete a record, follow one of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5c2f4-161">Ar peles labo pogu noklikšķiniet uz rindas numura blakus darblapas rindai, kuru vēlaties dzēst, un pēc tam noklikšķiniet uz **Dzēst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-161">Right-click the row number next to the worksheet row to delete, and then click **Delete**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-162">Ar peles labo pogu noklikšķiniet darblapas rindā, kuru vēlaties dzēst, un pēc tam noklikšķiniet uz **Dzēst** &gt; **Tabulas rindas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-162">Right-click in the worksheet row to delete, and then click **Delete** &gt; **Table Rows**.</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-163">Ja datu avoti ir pievienoti kā saistīti, tad virsraksts tiek publicēts pirms rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-163">If data sources have been added as related, the header is published before the lines.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-164">Ja pastāv atkarības starp citiem datu avotiem, iespējams, ir jāmaina noklusējuma publicēšanas secība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-164">If there are dependencies between other data sources, you might have to change the default publish order.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-165">Lai mainītu publicēšanas secību, Excel pievienojumprogrammā noklikšķiniet uz pogas **Opcijas** (zobrata simbols).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-165">To change the publish order, in the Excel add-in, click the **Options** button (the gear symbol).</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-166">Pēc tam kopsavilkuma cilnē **Datu savienotājs** noklikšķiniet uz **Konfigurēt publicēšanas secību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-166">Then, on the **Data Connector** FastTab, click **Configure publish order**.</span></span>

## <a name="add-or-remove-columns"></a><span data-ttu-id="5c2f4-167">Pievienot vai noņemt kolonnas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-167">Add or remove columns</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-168">Varat izmantot veidotāju, lai regulētu kolonnas, kuras darblapai ir pievienotas automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-168">You can use the designer to adjust the columns that are automatically added to the worksheet.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5c2f4-169">Palaidiet Excel pievienojumprogrammas datu avota veidotāju, noklikšķinot uz pogas **Opcijas** (zobrata simbols) un pēc tam atzīmējot izvēles rūtiņu **Iespējot dizainu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-169">Start the data source designer of the Excel add-in by clicking the **Options** button (the gear symbol) and then selecting the **Enable design** check box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5c2f4-170">Excel pievienojumprogrammā noklikšķiniet uz **Dizains**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-170">Click **Design** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-171">Ir uzskaitīti visi datu avoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-171">All the data sources are listed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5c2f4-172">Blakus datu avotam noklikšķiniet uz pogas **Rediģēt** (zīmuļa simbols).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-172">Next to the data source, click the **Edit** button (the pencil symbol).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5c2f4-173">Pēc nepieciešamības pielāgojiet sarakstu **Atlasītie lauki** tālāk aprakstītajā veidā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-173">Adjust the list in the **Selected fields** list as you require:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5c2f4-174">Lai kādu lauku no saraksta **Pieejamie lauki** pievienotu sarakstam **Atlasītie lauki**, noklikšķiniet uz attiecīgā lauka un pēc tam noklikšķiniet uz **Pievienot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-174">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, click the field, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-175">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz attiecīgā lauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-175">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5c2f4-176">Lai no saraksta **Atlasītie lauki** noņemtu kādu lauku, noklikšķiniet uz šī lauka un pēc tam noklikšķiniet uz **Noņemt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-176">To remove a field from the **Selected fields** list, click the field, and then click **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-177">Vai arī veiciet dubultklikšķi uz attiecīgā lauka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-177">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5c2f4-178">Lai mainītu lauku secību, noklikšķiniet uz lauka sarakstā **Atlasītie lauki**, noklikšķiniet uz kāda lauka un pēc tam klikšķiniet uz **Uz augšu** vai **Uz leju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-178">To change the order of fields, click the field in the **Selected fields** list, click a field, and then click **Up** or **Down**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="5c2f4-179">Lai datu avotam stātos spēkā veiktās izmaiņas, noklikšķiniet uz **Atjaunināt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-179">To apply your changes to the data source, click **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-180">Pēc tam noklikšķiniet uz **Gatavs**, lai aizvērtu veidotāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-180">Then click **Done** to exit the designer.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="5c2f4-181">Ja pievienojāt kādu lauku (kolonnu), noklikšķiniet uz **Atsvaidzināt**, lai ievilktu atjauninātu datu pogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-181">If you added a field (column), click **Refresh** to pull in an updated set of data.</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="5c2f4-182">Problēmu novēršana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-182">Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="5c2f4-183">Noteiktas problēmas var atrisināt ar dažām vienkāršām darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-183">There are a few issues that can be resolved through some easy steps.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5c2f4-184">**Tiek rādīta poga Ielādēt sīkprogrammas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-184">**The Load applets button is shown.**</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-185">Ja pēc pierakstīšanās Excel pievienojumprogrammai ir poga **Ielādēt sīkprogrammas**, visticamāk, jūs neesat pierakstījies kā pareizais lietotājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-185">If the Excel add-in has a **Load applets** button after sign-in, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-186">Lai atrisinātu šo problēmu, pārbaudiet, vai Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī tiek rādīts pareizais lietotājvārds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-186">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-187">Ja tiek rādīts nepareizs lietotājvārds, noklikšķiniet uz tā, izrakstieties un pēc tam pierakstieties atpakaļ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-187">If an incorrect user name appears, click it, sign out, and then sign back in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-188">**Jūs saņemat ziņojumu “Aizliegts”.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-188">**You receive a "Forbidden" message.**</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-189">Ja saņemat ziņojumu “Aizliegts”, kamēr Excel pievienojumprogramma ielādē metadatus, tad kontam, kurš ir pierakstījies Excel pievienojumprogrammā, nav atļauju lietot attiecīgo pakalpojumu, instanci vai datu bāzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-189">If you receive a "Forbidden" message while the Excel add-in is loading metadata, the account that is signed in to the Excel add-in doesn't have permission to use the targeted service, instance, or database.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-190">Lai atrisinātu šo problēmu, pārbaudiet, vai Excel pievienojumprogrammas labajā augšējā stūrī tiek rādīts pareizais lietotājvārds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-190">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-191">Ja tiek rādīts nepareizs lietotājvārds, noklikšķiniet uz tā, izrakstieties un pēc tam pierakstieties atpakaļ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-191">If an incorrect user name appears, click it, sign out, and then sign back in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c2f4-192">**Pār programmu Excel tiek rādīta tukša tīmekļa lapa.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-192">**A blank webpage is shown over Excel.**</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-193">Ja pierakstīšanās procesa laikā tiek atvērta tukša tīmekļa lapa, tad kontam ir nepieciešams AD FS, bet Excel versija, kurā darbojas pievienojumprogramma, nav pietiekami jauna, lai ielādētu pierakstīšanās dialoglodziņu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-193">If a blank webpage opens during the sign-in process, the account requires AD FS, but the version of Excel that is running the add-in isn't recent enough to load the sign-in dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-194">Lai atrisinātu šo problēmu, atjauniniet izmantoto Excel versiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-194">To resolve this issue, update the version of Excel that you're using.</span></span> <span data-ttu-id="5c2f4-195">Lai atjauninātu Excel versiju, kad esat uzņēmumā, kurš atrodas atliktajā kanālā, izmantojiet [Office izvietošanas rīku](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx), lai [no atliktā kanāla pārietu uz pašreizējo kanālu](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c2f4-195">To update the version of Excel when you're in an enterprise that is on the deferred channel, use the [Office deployment tool](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) to [move from the deferred channel to the current channel](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span></span>





