---
title: "Krājumu žurnāli"
description: "Šajā rakstā ir aprakstīts, kā lietot krājumu žurnālus, lai grāmatotu dažādu veidu fizisko krājumu transakcijas."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 968bf9a243d0c0cc9f0dfec474cb207ca32f9eeb
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="1a4a4-103">Krājumu žurnāli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-103">Inventory journals</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="1a4a4-104">Šajā rakstā ir aprakstīts, kā lietot krājumu žurnālus, lai grāmatotu dažādu veidu fizisko krājumu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-104">This article describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-105">Krājumu žurnāli programmatūrā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations tiek izmantoti, lai grāmatotu dažādu veidu fizisko krājumu transakcijas, piemēram, izejas un ieejas plūsmu grāmatošanai, krājumu kustībām, materiālu komplektu (MK) izveidošanai un fizisko krājumu saskaņošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-105">The inventory journals in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-106">Visi šie krājumu žurnāli tiek izmantoti līdzīgā veidā, bet tie ir sadalīti dažādos tipos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="1a4a4-107">Krājumu žurnālu tipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="1a4a4-108">Ir pieejami tālāk minētie krājumu žurnālu tipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1a4a4-109">Kustība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-110">Krājumu korekcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-111">Pārcelšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-112">MK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-113">Krājumu saņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-114">Ražošanas ievade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-115">Uzskaite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-116">Etiķešu skaitīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="1a4a4-117">Kustība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-118">Kad lietojat krājumu kustības žurnālu, izmaksas krājumam varat pievienot, kad pievienojat inventāru, bet papildu izmaksas ir nepieciešams manuāli sadalīt uz noteiktu virsgrāmatas kontu, norādot virsgrāmatas korespondējošo kontu, kad veidojat šo žurnālu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-119">Šis krājumu žurnālu tips ir noderīgs, ja kādam krājumam izdevumus vēlaties saskaņot pret citu nodaļu vai ja krājumus vēlaties noņemt no inventāra izdevumu nolūkos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-119">This inventory journal type is useful if you want to expense an item against a different department, or if you want to remove items from inventory for expense purposes.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="1a4a4-120">Krājumu korekcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-121">Ja izmantojat krājuma korekciju žurnālu, izmaksas krājumam varat pievienot, kad pievienojot inventāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-122">Papildu izmaksas tiek automātiski grāmatota uz noteiktu virsgrāmatas kontu, pamatojoties uz iestatījumiem krājumu grupas grāmatošanas metodē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-123">Izmantojiet šo krājumu žurnālu tipu, lai atjauninātu peļņas un zaudējumus uz krājumu daudzumiem, kad krājumam ir jāsaglabā tā noklusējuma virsgrāmatas korespondējošais konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-124">Kad grāmatojat krājumu korekciju žurnālu, tiek iegrāmatota krājumu ieejas plūsma vai izejas plūsma, krājuma vērtības tiek mainītas un tiek izveidotas virsgrāmatas transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="1a4a4-125">Pārcelšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-126">Pārsūtīšanas žurnālus varat lietot, lai pārsūtītu krājumus starp dimensiju novietojumiem, partijām vai preču variantiem, nepiesaistot nekādas izmaksu saistības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-127">Piemēram, varat pārsūtīt krājumus no vienas noliktavas uz citu noliktavu viena un tā paša uzņēmuma ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-128">Ja izmantojat pārsūtīšanas žurnālu, jums ir jānorāda gan “no”, gan “uz” krājumu dimensijas (piemēram, vietai un noliktavai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-129">Rīcībā esošie krājumi pēc definētajām krājuma dimensijām tiek atbilstoši mainīgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-130">Krājumu pārsūtīšanas atspoguļo tūlītējo materiāla kustību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-131">Tranzītā esošais inventārs netiek izsekots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-132">Ja tranzītā esošo inventāru nepieciešams izsekot, tā vietā ir jāizmanto pārsūtīšanas pasūtījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-133">Grāmatojot pārsūtīšanas žurnālu, katrai žurnāla rindai tiek izveidotas divas krājumu transakcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1a4a4-134">Krājuma izejas plūsma atrašanās vieta “no”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-134">An inventory issue at the "from" location</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-135">Krājuma ieejas plūsma atrašanās vieta “uz”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-135">An inventory receipt at the "to" location</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="1a4a4-136">MK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-137">Kad reģistrējat MK pabeigšanu, varat izveidot MK žurnālu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-138">Lietojot MK žurnālu, varat grāmatot tieši MK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-139">Šī grāmatošana izveido preces krājumu ieejas plūsmu kopā ar saistīto MK un MK iekļauto preču krājumu izejas plūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-140">Šis krājumu žurnālu tips noder vienkāršos vai liela apjoma ražošanas scenārijos, kur maršruti nav nepieciešami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="1a4a4-141">Krājumu saņemšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-142">Krājumu saņemšanas žurnālu varat izmantot, lai reģistrētu krājumu ieejas plūsmu (piemēram, no pirkšanas pasūtījumiem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-143">Krājumu saņemšanas žurnālu var veidot kā daļu no saņemšanas pārvaldības lapā **Saņemšanas darbību apskats**, vai žurnāla ierakstu varat manuāli izveidot no lapas **Krājumu saņemšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-144">Ja iespējojat krājumu saņemšanas žurnāla nosaukumu, lai pārbaudītu izdošanas vietas, tad Finance and Operations meklē novietojumu saņemtajiem krājumiem, un, ja ir vieta, ģenerē novietojuma mērķus ienākošajiem krājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Finance and Operations looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="1a4a4-145">Ražošanas ievade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-146">Ražošanas ievades žurnāli darbojas kā krājumu saņemšanas žurnāli, bet tiek izmantoti ražošanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="1a4a4-147">Uzskaite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-148">Inventarizācijas žurnāli jums ļauj labot pašreizējos rīcībā esošos krājumus, kas ir reģistrēti krājumiem vai krājumu grupām, un tad grāmatot faktisko fizisko skaitu, tādējādi varat veikt atšķirību saskaņošanai nepieciešamos pielāgojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required in order to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-149">Inventarizācijas politikas varat saistīt ar inventarizācijas grupām, lai palīdzētu grupēt krājumus, kuriem ir dažādas īpašības un šos krājumus varētu iekļaut inventarizācijas žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-150">Piemēram, varat iestatīt inventarizācijas grupas, lai saskaitītu krājumus, kuriem ir specifisks biežums, vai lai saskaitītu krājumus, ja krājumu daudzums nokrītas līdz noteiktam līmenim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-151">Informāciju par to, kā definēt inventarizācijas grupas, skatiet tēmā [Krājumu inventarizācijas procesu definēšana (uzdevuma ceļvedis)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes (Task guide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="1a4a4-152">Etiķešu skaitīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-153">Etiķešu inventarizācijas žurnāli tiek izmantoti, lai uzskaites laidienam piešķirtu numurētu etiķeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-154">Etiķetēs ir jāietver etiķetes numurs, krājuma kods un krājuma daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-155">Lai palīdzētu nodrošināt, ka etiķete tiek lietota tikai vienu reizi un tiek izmantotas visas etiķetes, katram krājuma kodam ir nepieciešama unikāla etiķešu kopa, kam ir pašai sava numuru sērija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-155">To help guarantee that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-156">Katrai etiķetei var iestatīt trīs statusa vērtības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1a4a4-157">**Izmantots** — šai etiķetei krājuma kods ir uzskaitīts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-158">**Anulēts** — šai etiķetei krājuma kods ir anulēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1a4a4-159">**Trūkst** — šai etiķetei trūkst krājuma koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="1a4a4-160">Kad grāmatojat etiķešu inventarizācijas žurnālu, tiek izveidots jauns inventarizācijas žurnāls, pamatojoties uz etiķešu inventarizācijas žurnāla rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-161">Plašāku informāciju par etiķešu inventarizāciju skatiet rakstā [Krājumu etiķešu inventarizācija](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="1a4a4-162">Darbs ar žurnāliem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="1a4a4-163">Žurnālam vienlaicīgi var piekļūt tikai viens lietotājs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-164">Ja vairākiem lietotājiem vienlaicīgi jāpiekļūst žurnāliem, lai izveidotu žurnāla rindas, šiem lietotājiem ir jāatlasa žurnāli, kas pašlaik netiek lietoti, lai novērstu informācijas pārrakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-165">Situācijās, kur vairākas nodaļas izmantot to pašu žurnāla tipu, ir noderīgi izveidot vairākus žurnālu nosaukumus (piemēram, vienu katrai nodaļai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-166">Var būt arī noderīgi žurnālus sadalīt tā, lai katrs kārtējais grāmatojums tiktu ievadīts savā unikālajā krājumu žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-167">Kārtējiem grāmatojumiem, kas saistīti ar krājumu darbībām, izveidojiet vienu žurnālu periodiskajiem krājumu pielāgojumiem un citu — krājumu inventarizācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="1a4a4-168">Žurnāla rindu grāmatošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="1a4a4-169">Savas izveidotās žurnāla rindas varat grāmatot jebkurā laikā līdz brīdim, kad krājumu esat bloķējis no papildu transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1a4a4-170">Žurnālā ievadītie dati paliek šajā žurnālā pat tad, ja žurnālu aizverat, negrāmatojot rindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a4a4-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

