---
title: Krājumu statusi
description: Šajā rakstā ir aprakstīts, kā varat izmantot krājumu statusus, lai krājumus sadalītu kategorijās un sekotu tiem līdzi.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829864"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e12ae-103">Krājumu statusi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e12ae-104">Šajā rakstā ir aprakstīts, kā varat izmantot krājumu statusus, lai krājumus sadalītu kategorijās un sekotu tiem līdzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e12ae-105">Iestatiet un lietojiet krājumu statusus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-106">Krājumu statusus var izmantot, lai kategorizētu krājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-107">Pēc tam varat sākt atbilstošas darbības, piemēram, papildināšanas vai izvietošanas darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-108">Tālāk ir minēti daži piemēri, kā izmantot krājumu statusus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="e12ae-109">Izveidojiet krājumu statusus rīcībā esošajiem krājumiem un ienākošajām un izejošajām transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e12ae-110">Norādiet noklusējuma krājuma statusu noliktavas transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e12ae-111">Mainīt preču krājumu statusu pirms ierašanās, ierašanās laikā, vai tad, kad preces ir izvietotas krājumu kustības laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="e12ae-112">Izmantojiet krājumu statusu to vienību cenas noteikšanai, kas tiek atgrieztas, un plānojiet preču segšanu vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-113">Krājumu statuss ir viena no dimensijām noliktavas dimensiju grupā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-114">Krājumu statusus var klasificēt kā pieejamus vai nepieejamus, un var izmantot parametru **Krājuma bloķēšana**, lai bloķētu vienības, kam krājuma statuss ir Nav pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-115">Vienības ar statusu Bloķēts tiek uzskatītas par fiziskiem krājumiem un tās nevar izmantot ražošanas pasūtījumā, pārdošanas pasūtījumā, pārsūtīšanas pasūtījumā vai izejošā transakcijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-116">Ienākošam darbam varat izmantot noliktavas vienības ar statusu Pieejams vai Nav pieejams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-117">Piemēram, izveidojiet pieejamības statusu ar nosaukumu *Gatavs*, nepieejamības statusu ar nosaukumu *Bojāts* un bloķēšanas statusu ar nosaukumu *Bloķēts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-118">Veidojot pirkšanas pasūtījumu saņemtām vai atgrieztām vienībām, ja kāda no vienībām ir bojāta vai sadalīta, pirkšanas pasūtījuma rindā varat mainīt šo vienību krājuma statusu uz *Bojāts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-119">Kad šīs vienības ir saņemtas, automātiski tiek iestatīts statuss *Bloķēts*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-120">Ja skenējat bojātos vienumus, izmantojot mobilo ierīci, programma Supply Chain Management var izmantot vietas direktīvas un darba veidnes, lai rādītu informāciju par atbilstošo vietu vai vietu diapazonu, kur varat novietot šos vienumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-121">Atgrieztajām vienībām lapā *Krājumu darbības* tiek izveidots izsniegšanas veids **Rezervācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-122">Varat norādīt, kuri krājumu statusi ir aizturēšanas statusi, izmantojot parametru **Krājuma bloķēšana** lapā **Krājumu statusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-123">Krājumu statusus nevar izmantot kā ražošanas pasūtījumu, pārdošanas pasūtījumu, pārsūtīšanas pasūtījumu vai projekta integrācijas aizturēšanas statusus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-124">Izejošam darbam jūs varat izmantot dažādus nebloķējošos krājumu statusus, lai kontrolētu, ar kuriem krājumiem veikt rezervēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-125">Ja ir vienības ar statusu *Bloķēts*, un šīm vienībām tiek palaista vispārējā plānošana, tās tiek uzskatītas par trūkstošām, un krājums tiek automātiski papildināts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-126">Turklāt ar izejošo darbu saistīto kvalitātes pasūtījumu statusu nav iespējams atjaunināt **Krājuma statusu** kā daļu no kvalitātes pasūtījuma validācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e12ae-127">To vietu krājumu statusu, kuros pastāv atvērts darbs, nevar mainīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-128">Piemēram, ja pirkāt krājuma saņemšanu, bet nepaveicāt izvietošanas soli, saņemšanas vietai būtu atvērts darbs, un, mēģinot mainīt krājumu statusu šajā vietā, rodas kļūda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-129">Saistītā darba pabeigšana vai atcelšana ļautu mainīt statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e12ae-130">Parasti rīcībā esošo krājumu statusu, kas saistīts ar atvērto noliktavas darbu, maina tikai darbinieki, kuri izmanto mobilo programmu Noliktavas pārvaldība, piemēram, veicot kustības procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-131">Kad krājumu statusi ir iestatīti, varat iestatīt noklusējuma krājumu statusu vietai, vienībai un noliktavai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-132">Varat arī iestatīt noklusējuma statusu pārdošanas, pārsūtīšanas un pirkšanas pasūtījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-133">Noklusējuma pārdošanas pasūtījumu un izejošo pārsūtīšanas pasūtījumu statusam opcija **Krājuma bloķēšana** nevar būt iestatīta uz *Jā*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-134">Krājuma statusu, kas tiek mantots no vietas, noliktavas, vienības, pirkšanas pasūtījuma, pārsūtīšanas pasūtījuma vai pārdošanas pasūtījuma noklusējuma iestatījumiem, var mainīt, izmantojot mobilo ierīci, pirkšanas un pārdošanas pasūtījumu vai pārsūtīšanas pasūtījuma rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-135">Lai plānotu to vienību segumu, kam krājuma statuss ir Pieejams, lapā **Noliktavas dimensiju grupas** noliktavas dimensijai atlasiet opciju **Vajadzības plāns pa dimensijām**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-136">Atverot vedni **Vienības vajadzības**, vienības, kurām statuss ir Pieejams, tiks parādītas lapā **Statuss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-137">Lai izveidotu šo preču segšanas iestatījumus, atlasiet krājumu statusa ID pieejamo krājumu statusiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-138">Pamatojoties uz segšanas iestatījumiem, varat aprēķināt preču vajadzības un prognozēt pieejamo preču piegādi un piedāvājumu vispārējās plānošanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-139">Vienības vajadzības iestatījumus nevar izveidot, ja krājuma statuss ir Bloķēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-140">Tā vietā izmantojiet lapu **Vienības vajadzības**, lai izveidotu vai modificētu vienības vajadzības parametrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e12ae-141">Mainīt krājuma statusus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="e12ae-142">Varat mainīt krājumu statusus, izmantojot lapu **Rīcībā esošs pēc novietojuma** vai izmantojot *Krājumu statusa izmaiņu* periodisko uzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="e12ae-143">Lietojot *Krājumu statusa izmaiņu* periodisko uzdevumu, varat atlasīt, kurus ierakstus iekļaut un iestatīt uzdevumu, kas jāpalaiž partijā vēlamajā intervālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="e12ae-144">Lai mainītu krājumu statusu kā speciālu procesu, atveriet lapu **Rīcībā esošs pēc novietojuma**, izvēlieties atbilstošos ierakstus un pēc tam atlasiet pogu **Krājumu statusa maiņa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e12ae-145">*Mainīt krājumu statusu vienumiem, kurus kontrolē izsekošanas dimensijas* funkcija ļauj jums mainīt krājumu statusu vienumiem, kas ir kontrolēti ar izsekošanas dimensijām, ieskaitot spēju atjaunināt tikai atlasītos ierakstus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-146">Izmantojiet [Līdzekļu pārvaldību](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), lai iespējotu šo līdzekli pēc nepieciešamības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="e12ae-147">Kad funkcija ir aktivizēta, varēsit veikt šādas darbības:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="e12ae-148">Lapā **Rīcībā esošs pēc atrašanās vietas** varat grupēt rindas, pamatojoties uz parādītajām dimensijām, izmantojot pogu **Parādīt dimensijas** un mainīt atlasīto rindu statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e12ae-149">Lapā **Rīcībā esošs pēc atrašanās vietas** varat atlasīt vairākus ierakstus un tad izmantot pogu **Krājumu statusa maiņa**, lai tos visus uzreiz mainītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e12ae-150">**Krājumu statusa maiņa** periodiskajā uzdevumā būs iespējams filtrēt pēc izsekošanas dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e12ae-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
