---
title: Noliktavas iestatīšana, izmantojot noliktavas konfigurācijas veidni
description: Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt noliktavu, izmantojot noliktavas konfigurācijas veidni.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 66fdc26b0b967a04a3c6a6e3444e00b1372dc504
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3204014"
---
# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a><span data-ttu-id="acd2c-103">Noliktavas iestatīšana, izmantojot noliktavas konfigurācijas veidni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-103">Set up a warehouse by using a warehouse configuration template</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="acd2c-104">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā iestatīt noliktavu, izmantojot noliktavas konfigurācijas veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-104">This topic explains how to set up a warehouse by using a warehouse configuration template.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-105">Varat izmantot vairākas iepriekš definētas konfigurācijas veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-105">There are several predefined configuration templates that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-106">Papildinformāciju par šo veidņu lietošanu skatiet šeit: [Konfigurācijas datu veidnes](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-106">For information about how to use these templates, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a><span data-ttu-id="acd2c-107">Scenāriji, kur konfigurācijas veidnes varētu noderēt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-107">Scenarios where configuration templates can be helpful</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-108">Konfigurācijas veidnes var noderēt dažādos scenārijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-108">Configuration templates can be helpful in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-109">Daži piemēri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-109">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="acd2c-110">Esat pabeidzis konfigurācijas iestatījumus un pārbaudījis tos testēšanas vidē, un tagad šos iestatījumus vēlaties kopēt uz ražošanas vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-110">You've completed and tested a configuration setup in a test environment, and you now want to copy the setup to a production environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="acd2c-111">Noliktavas iestatījumus vēlaties paplašināt uz vairākām juridiskajām personām vai vēlaties izveidot jaunu noliktavu tajā pašā juridiskajā personā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-111">You want to roll the warehouse setup out to several legal entities or create a new warehouse in the same legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="acd2c-112">Vēlaties ātri sagatavoties noliktavas funkcionalitātes demonstrācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-112">You want to quickly prepare for a demo of the warehouse functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="acd2c-113">Vēlaties, lai esošie krājumi un noliktavas izmantotu noliktavas pārvaldības funkcionalitāti, nevis krājumu pārvaldības funkcionalitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-113">You want existing items and warehouses to use the functionality in Warehouse management instead of the functionality in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-114">Šajā tēmā galvenā uzmanība ir vērsta uz pirmo no šiem scenārijiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-114">This topic focuses on the first of these scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-115">Tajā ir parādīts, kā varat izmantot konfigurācijas veidni, lai konfigurācijas iestatījumus no testa vides kopētu uz ražošanas vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-115">It shows how you can use a configuration template to copy a configuration setup from a test environment to a production environment.</span></span>

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a><span data-ttu-id="acd2c-116">Konfigurācijas iestatījumu kopēšana no testa vides uz ražošanas vidi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-116">Copy a configuration setup from a test environment to a production environment</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-117">Šim scenārijam konfigurācijas iestatījumi noliktavai un dažiem transakciju procesiem testēšanas vidē jau pastāv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-117">For this scenario, the configuration setup for a warehouse and some transaction processes already exist in a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-118">Tagad šos konfigurācijas iestatījumus noliktavai vēlaties kopēt no testa vides uz ražošanas vidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-118">You now want to copy the configuration setup for the warehouse from the test environment to a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="acd2c-119">Kad kopējat konfigurācijas iestatījumus, ir svarīgi iekļaut citus saistītos iestatījumu datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-119">It's important that you include other related setup data when you copy a configuration setup.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-120">Piemēram, vēlaties iestatīt preces, kopējot iestatījumus no testēšanas vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-120">For example, you want to set up products by copying the setup from a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-121">Taču precei nevar iestatīt fiksētu izdošanas vietu, kamēr šī prece vēl nav izveidota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-121">However, you can't set up a fixed picking location for a product before that product is created.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-122">Lai gan atsevišķas konfigurācijas veidnes neatbalsta šāda veida atkarību, ir noklusējuma datu veidnes, kas to atbalsta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-122">Although individual configuration templates don't support this type of dependency, there are default data templates that support it.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-123">Konfigurācijas procesā varat vienkārši ietvert šīs noklusējuma datu veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-123">You can easily include these default data templates in a configuration process.</span></span>

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a><span data-ttu-id="acd2c-124">Noklusējuma noliktavas darba veidnes eksportēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-124">Export a default warehouse template</span></span> 

1. <span data-ttu-id="acd2c-125">Atveriet darbvietu **Datu pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-125">Open the **Data management** workspace.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="acd2c-126">Ja šo darbvietu lietojat pirmo reizi, pirms turpināšanas ir jāielādē visi datu elementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-126">If you're using this workspace for the first time, you must load all the data entities before you continue.</span></span>

2. <span data-ttu-id="acd2c-127">Atlasiet elementu **Veidnes** un pēc tam atlasiet **Ielādēt noklusējuma veidnes**, lai ielādētu noklusējuma veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-127">Select the **Templates** tile, and then select **Load default templates** to load the default templates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="acd2c-128">Vienums **Ielādēt noklusējuma veidnes** ir pieejams tikai skatā **Paplašināts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-128">**Load default templates** is available only in the **Enhanced** view.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-129">Atlasiet **Struktūras parametri** un pēc tam laukā **Skatīt noklusējuma vērtības** atlasiet **Paplašināts skats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-129">Select **Framework parameters**, and then, in the **View defaults** field, select **Enhanced view**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="acd2c-130">Kad noklusējuma veidnes ir ielādētas, varat šīs veidnes mainīt, lai tās atbilstu jūsu uzņēmuma prasībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-130">After the default templates are loaded, you can change them so that they meet your business requirements.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="acd2c-131">Lai ielādētu noklusējuma veidnes un importētu veidnes, jums ir nepieciešama administratora piekļuve sistēmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-131">To load default templates and import templates, you must have system administrator access.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-132">Šī prasība palīdz nodrošināt, ka visi elementi veidnē tiek ielādēti pareizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-132">This requirement helps guarantee that all entities are correctly loaded into the template.</span></span>

4. <span data-ttu-id="acd2c-133">Pārliecinieties, vai atrodaties juridiskajā personā, no kuras vēlaties eksportēt uzņēmumam raksturīgos datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-133">Make sure that you're in the legal entity that you want to export the company-specific data from.</span></span>
5. <span data-ttu-id="acd2c-134">Darbvietā atlasiet **Eksportēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-134">In the workspace, select **Export**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="acd2c-135">Izveidojiet jaunu eksporta projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-135">Create a new export project.</span></span>
7. <span data-ttu-id="acd2c-136">Atlasiet **+ Pievienot veidni** un atrodiet noklusējuma noliktavas veidni **400 - NPS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-136">Select **+ Add template**, and find the **400 - WMS** default warehouse template.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-137">Šī veidne pievieno datu elementus noliktavas konfigurācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-137">This template adds data entities for warehouse configuration.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="acd2c-138">Ja datus, ko vēlaties eksportēt, ir nepieciešams filtrēt (piemēram, vēlaties eksportēt tikai tos datus, kas attiecas uz konkrētu noliktavu), jums ir jānovērtē katrs datu elements un jāpievieno filtrēšana, izmantojot vaicājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-138">If the data that you're exporting must be filtered (for example, you want to export only the data that is related to a specific warehouse), you must evaluate each data entity and add filtering via a query.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-139">Varat arī eksportēt visus datus un pēc tam dzēst tos ierakstus, kas nav nepieciešami mērķa failos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-139">Alternatively, you can export all data and then delete the records that aren't required in the destination files.</span></span>

8. <span data-ttu-id="acd2c-140">Atlasiet **Eksportēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-140">Select **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-141">Tiek eksportēti dati, kas ir saistīti ar visiem datu elementiem projektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-141">Data that is related to all the data entities in the project is exported.</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-142">Varat lejupielādēt zip failu šai datu pakotnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-142">You can download a zip file for the data package.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-143">Šajā failā ir visi dati atlasītajā formātā (piemēram, Excel formātā).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-143">This file contains all the data in the selected format (for example, Excel format).</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-144">Kā jau minēts, dažus ierakstus datu pakotnes failos, iespējams, ir nepieciešams atjaunināt, lai tos varētu importēt ražošanas vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-144">As has been mentioned, some records in the data package files might have to be updated before you can import them into the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-145">Ja atjaunināt kādu ierakstu, pārliecinieties, vai netiek mainīts šī faila nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-145">If you update a record, make sure that you don't change the file name.</span></span>

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a><span data-ttu-id="acd2c-146">Noliktavas konfigurācijas iestatījumu importēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-146">Import a warehouse configuration setup</span></span>

1. <span data-ttu-id="acd2c-147">Mērķa vidē pārliecinieties, vai atrodaties uzņēmumā, kurā vēlaties importēt noliktavas datus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-147">In the destination environment, make sure that you're in the company that you want to import the warehouse data into.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="acd2c-148">Pirms importēšanas ir jānosaka visas datu atkarības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-148">Before you do the import, you should identify any data dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-149">Piemēram, veidnē **Noliktavas pārvaldība** ir datu elements ar nosaukumu **Noliktavas atgriešanas metodes kodi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-149">For example, the **Warehouse management** template includes a data entity that is named **Warehouse disposition codes**.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-150">Šajā elementā ir dati, kas ir saistīti ar iestatījumu lapu **Atgriešanas metodes kodi** (**Noliktavas pārvaldība** > **Iestatīšana** > **Mobilā ierīce** > **Atgriešanas metodes kodi**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-150">This entity contains data that is related to the **Disposition codes** setup page (**Warehouse management** > **Setup** > **Mobile device** > **Disposition codes**).</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-151">Ja esošie iestatījumi jau apstrādā atgriešanas procesu pārdošanas pasūtījumiem, laukā **Atgriešanas metodes kods** ir kāda vērtība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-151">If an existing setup already handles the return process for sales orders, the **Return disposition code** field contains a value.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-152">Atgriešanas metodes kods šajā laukā ir saistīts ar datu elementu **Atgriešanas metodes kods**, kas ir daļa no veidnes **Pārdošana un mārketings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-152">The disposition code in this field is related to the **Disposition code** data entity, which is part of the **Sales and marketing** template.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-153">Ja dati no datu elementa **Atgriešanas metodes kods** netiek importēti pirms datiem no lauka **Noliktavas atgriešanas metodes kodi**, importēšana būs nesekmīga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-153">If the data from the **Disposition code** data entity isn't imported before the data from the **Warehouse disposition codes** field, the import will fail.</span></span>

2. <span data-ttu-id="acd2c-154">Darbvietā **Datu pārvaldība** atlasiet **Importēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-154">In the **Data management** workspace, select **Import**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="acd2c-155">Izveidojiet jaunu importēšanas projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-155">Create a new import project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="acd2c-156">Atlasiet **+ Pievienot failu** un augšupielādējiet zip failu šai datu pakotnei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-156">Select **+ Add file**, and upload the zip file for the data package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="acd2c-157">Atlasiet **Importēt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-157">Select **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-158">Skatā **Paplašināts** varat lietot opciju **Filtrēt**, lai ātri iegūtu pārskatu par problēmām, kas varētu rasties importēšanas laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-158">In the **Enhanced** view, you can use the **Filter** option to quickly get an overview of issues that might occur during the import.</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-159">Žurnālā **Skatīt izpildi** ir sniegta detalizēta informācija par katru importēto datu elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-159">The **View execution** log provides detailed information about each data entity that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-160">Varat izmantot sagatavošanas posmu datu skatu, lai ātri nokļūtu pie mērķa datiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-160">You can use the staging data view to quickly get to the target data.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-161">Šādi varat redzēt, kā importētie dati izskatās saistītajās programmas lapās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-161">In this way, you can see what the imported data looks like on the related pages in the application.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-162">Kad lietojat noklusējuma datu veidnes, importēšanas secība katram datu elementam darbojas iepriekš definētā veidā, lai palīdzētu nodrošināt, ka visi atkarīgie dati tiek importēti vispirms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-162">When you use the default data templates, the import sequence for each data entity works in the predefined manner, to help guarantee that all dependent data is imported first.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-163">Ja daļu no projekta veido pielāgotie datu elementi, jums ir jāpārliecinās, vai ir definēta pareizā secība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-163">If custom data entities are part of the project, you must make sure that the correct sequence is defined.</span></span> <span data-ttu-id="acd2c-164">Papildinformāciju skatiet šeit: [Konfigurācijas datu veidnes](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-164">For more information, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

<span data-ttu-id="acd2c-165">Lai uzzinātu vairāk par to, kā izmantot noliktavas veidni noliktavu konfigurācijas kopēšanai no viena uzņēmuma uz jaunu uzņēmumu vienas instances ietvaros, noskatieties šo 3 minūšu video pakalpojumā YouTube par: [Noliktavas veidnes izmantošana, lai kopētu konfigurāciju, programmā Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-165">To learn more about how to use warehouse template to copy the configuration of a warehouse from one company to a new company within the same instance, see this 3-minute video on YouTube about [how to use warehouse template to copy the configuration for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="acd2c-166">Saistītā tēma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-166">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="acd2c-167">Konfigurācijas datu veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acd2c-167">Configuration data templates</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)
