---
title: Uzskaites sadales
description: Šajā tēmā ir sniegta informācija par uzskaites sadalēm un aprakstītas opcijas, kas ir pieejamas to apstrādāšanai.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c9a627ba33065086d21c758a1b8d8f2fa2f6ef02
ms.sourcegitcommit: 084eda1d5503be83e97e2e428e67ef5393535fab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "3819843"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="42fb4-103">Uzskaites sadales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42fb4-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par uzskaites sadalēm un aprakstītas opcijas, kas ir pieejamas to apstrādāšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-105">Uzskaites sadales tiek izmantotas, lai pirmdokumenta naudas summas sadalītu konkrētos virsgrāmatas kontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="42fb4-106">Uzskaites sadales ir programmā pieejama iespēja, kas tiek izmantota un paplašināta katram avota dokumentam, piemēram, pirkšanas pasūtījumam, kreditora rēķinam, izdevumu pārskatam un brīva teksta rēķinam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-107">Pēc noklusējuma noklusētā uzskaites sadale tiek ģenerēta katrai avota pirmdokumenta rindai un naudas summai un tai ir iespējota modificēšana ar nosacījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="42fb4-108">Daži dokumenti atbalsta arī virsraksta dokumenta naudas summas, piemēram, pasūtījumu un rēķinu maksas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="42fb4-109">Vispārīgās uzskaites sadales iespējas nodrošina tālāk aprakstītās uzskaites sadales apstrādes opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42fb4-110">**Sadalīt summas** — skatiet un modificējiet uzskaites sadales atsevišķam dokumenta virsrakstam vai rindai un jebkurai apakšrindai, piemēram, nodokļiem vai izmaksām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-111">Augšējo naudas summu sadaļu (pamata sadales) galvenais konts un finanšu dimensijas var būt rediģējami tieši režģa segmentētajā vadīklā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-112">Pilna cena ir tipisks šādas pamata sadales piemērs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-113">Sadales summas tiek balstītas uz dokumenta valūtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-114">Parasti šī valūta ir transakcijas valūta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-115">Uzskaites un pārskata valūtas summas tiek ģenerētas kā daļa no apakšgrāmatas uzskaites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-116">Sadales parāda uzskaites datumu un uzskaites notikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-117">Parasti uzskaites notikums ir iestatīts uz **Nav** līdz brīdim, kad dokuments tiek grāmatots/reģistrēts žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-118">Šajā brīdī uzskaites notikums kļūst par **Sākotnējais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-119">Pēc tam, kad sadales tika grāmatotas, sadales nevar modificēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-120">Poga **Sadalīt** var būt iespējota pamata sadalēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-121">Izmantojot pogu **Sadalīt**, tiek ģenerētas jaunas uzskaites sadales. Sadales var tikt izteiktas kā procentuālā vērtība, summa vai daudzums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-122">Pogu **Sadalīt vienādi** var izmantot kopā ar pogu **Sadalīt**, lai visās sadalēs automātiski sadalītu summu vienādās daļās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-123">Poga **Atiestatīt** var būt iespējota pamata sadalēm, ja pastāv vairāk nekā viena sadale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-124">Izmantojot pogu **Atiestatīt**, tiek anulētas manuāli veiktās sadales modifikācijas, dzēšot visas esošās sadales un atkārtoti ģenerējot noklusējuma sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-125">Visas apakšsadales, piemēram, atlaides, maksa un PVN, vienmēr seko pēc pamata sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-126">Pamata/bērna relāciju var skatīt sadaļā **Atsauce** &gt; **Pamatinformācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-127">Galveno kontu un finanšu dimensiju var rediģēt arī bērna relācijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-128">Uzskaites sadales finanšu dimensijas seko noklusējuma modelim, ko dokuments var paplašināt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-129">Novirzes sadales var tikt ģenerētas atbilstošos scenārijos, piemēram, kreditora rēķina un pirkšanas pasūtījuma atbilstības gadījumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-130">Atbilstības relācijas starp uzskaites sadali var skatīt sadaļā **Atsauce** &gt; **Dokumenta informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-131">Poga **Labot** parādās un ir iespējota dokumentiem, kas atbalsta labojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-132">Komanda **Labot** izveido jaunas sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-133">Vispirms tiek izveidotas sadales, kas atsauc sākotnējās sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-134">Šīs sadales nevar modificēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-135">Pēc tam tiek izveidotas jaunas, pareizas uzskaites sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-136">Šīs sadales var modificēt, ja var modificēt sākotnējās sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-137">Poga **Detalizēta informācija par projektu** ir iespējota kā paplašinājums, ja rinda ir saistīta ar projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-138">Projekta uzskaites sadales ļauj modificēt detalizētu informāciju, piemēram, finansējuma avotu un rindas rekvizītus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42fb4-139">Pašreizējā dokumenta uzskaites statusu varat redzēt sadaļā **Atsauce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-140">Statuss ir visam dokumentam, un tas norāda, vai dokumenta apstrāde vēl notiek vai ir pabeigta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42fb4-141">**Skatīt sadales** – skatiet visu dokumenta rindu un naudas summu uzskaites sadales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-142">No šī skata uzskaites sadales nevar modificēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="42fb4-143">Versijā 10.0.13 ir pievienots līdzeklis, kas validē uzskaites sadales tabulu, lai nodrošinātu, ka jaunie lauki ir iestatīti pareizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-144">Šo līdzekli sauc **Iespējot papildu datu validēšanu dokumentiem, izmantojot pirmdokumenta uzskaites struktūru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-145">Lai izmantotu šo līdzekli, tas ir jāaktivizē, izmantojot darbvietu **Līdzekļu pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="42fb4-146">Lai iespējotu šo līdzekli, meklējiet līdzekļa nosaukumu laukā **Meklēt**, kas atrodas lapā **Līdzekļu pārvaldība**, un pēc tam atlasiet **Iespējot tagad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="42fb4-147">Papildinformāciju skatiet sadaļā [Uzskaites sadales un apakšgrāmatas žurnāla ieraksti kreditora rēķiniem](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42fb4-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>
