---
title: Automatizēts kreditoru rēķinu izrakstīšanas procesa pārskats
description: Šajā tēmā ir aprakstīta iespēja automatizēt kreditora rēķina apstrādi un automatizēta procesa izmantošanas priekšrocības.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820839"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="99d3d-103">Automatizēts kreditoru rēķinu izrakstīšanas procesa pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="99d3d-104">Šajā tēmā ir aprakstīta iespēja automatizēt kreditora rēķina apstrādi un automatizēta procesa izmantošanas priekšrocības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-105">Šo iespēju veido līdzekļi, kas ir ieslēgti līdzekļu pārvaldībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-106">Šie līdzekļi attiecas tikai uz pārdevēju rēķiniem, nevis rēķiniem, kuri tiek apstrādāti, izmantojot lapu **Rēķinu žurnāls** vai **Rēķinu reģistra žurnāls**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-107">Daudzos gadījumos organizācijas sadarbojas ar trešajām pusēm, lai apstrādātu papīra formāta rēķinus, izmantojot optisko rakstzīmju pazīšanas (OCR) pakalpojumu sniedzēju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-108">Pakalpojumu sniedzējs atgriež mašīnlasāmus rēķina metadatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-109">Lai palīdzētu ar automatizāciju, kreditoru automatizācijas līdzekļi ļauj patērēt šos artefaktus no kreditoriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-110">Varat automatizēt dažus kreditoru rēķinu izrakstīšanas procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-111">Šajos procesos ir iekļauta importēto kreditoru rēķinu iesniegšana darbplūsmas sistēmā un grāmatoto preču ieejas plūsmas rindu saskaņošana ar gaidošām kreditora rēķina rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-112">Automatizētajā procesā tiek parādīta informācija par kreditora rēķina apstrādi, kad tas tiek pārvietots caur katru procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-113">Šī iespēja var palīdzēt kreditoru darbiniekiem un vadītājiem efektīvāk apstrādāt kreditoru rēķinus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-114">Kā arī palīdzēt samazināt kļūdas un neprasmi, kas var rasties, manuāli ievadot un apstrādājot informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-115">Automatizācijas procesus var izmantot, lai veiktu šos uzdevumus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="99d3d-116">Automātiski iesniegt importētos rēķinus darbplūsmas sistēmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="99d3d-117">Preču ieejas plūsmu saskaņošana ar gaidošām kreditora rēķina rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="99d3d-118">Simulēt grāmatošanu pirms kreditora rēķina iegrāmatošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="99d3d-119">Ātri un efektīvi skatīt darbplūsmas un automatizācijas vēsturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="99d3d-120">Skatīt un analizēt kreditora rēķinu automatizētas apstrādes rezultātus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="99d3d-121">Atsākt vairāku rēķinu automatizētu apstrādi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="99d3d-122">Importēto kreditoru rēķinu iesniegšana darbplūsmas sistēmā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-123">Kā daļu no bezkontakta kreditoru rēķinu izrakstīšanas procesa, varat likt sistēmai automātiski iesniegt importētu rēķinu darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-124">Process darbosies fonā, izmantojot jūsu norādīto biežumu (katru stundu vai dienu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-125">Iespējai automātiski iesniegt importētos rēķinus darbplūsmas sistēmā ir nepieciešams, lai process sāktos ar importētu rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-126">Lai nodrošinātu, ka rēķinu var pilnībā apstrādāt bez manuālas iejaukšanās, darbplūsmas konfigurācijā ir jāiekļauj automatizēts grāmatošanas uzdevums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="99d3d-127">Rēķinus, kas saistīti ar pirkšanas pasūtījumiem (PP), un rēķinus, kas ietver ar PP nesaistītu sagādes kategoriju, un neuzkrātas rindas var automātiski iesniegt darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-128">Rēķinus, kurus ievada manuāli, un rēķinus, kurus izveido, izmantojot darbvietu **Kreditoru sadarbības rēķinu izrakstīšana** ir manuāli jāiesniedz darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-129">Iepriekšēja maksājuma lietošanas apstrāde importētiem rēķiniem ir jāveic manuāli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-130">Varat manuāli piemērot iepriekšējus maksājums pirms vai pēc importētā rēķina izvietošanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-131">Iepriekšējos maksājumus varat manuāli piemērot neizvietotiem standarta rēķiniem, izmantojot lapu **Kreditoru rēķini**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-132">Pēc izvietošanas sagatavotais iepriekšējais maksājums būs pieejams manuālai piemērošanai citiem rēķiniem no šī kreditora lapā **Kreditori** (**Kreditori \> Vispārīgi \> Kreditori \> Visi kreditori \> Rēķinu cilne \> Piemērot**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-133">Automatizācijas līdzeklis nodrošina elastīgu struktūru, kas ļauj definēt uzņēmuma specifiskos noteikumus importēto kreditoru rēķinu iesniegšanai darbplūsmas sistēmā un grāmatoto preču ieejas plūsmas rindu saskaņošana ar gaidošām kreditora rēķina rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="99d3d-134">Saskaņojiet produktu kvītis ar rēķinu rindām, kurām ir trīsvirzienu atbilstības ierobežojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-135">Sistēma var automātiski saskaņot grāmatotās preču ieejas plūsmas ar rēķina rindām, kurām ir definēti trīsvirzienu atbilstības ierobežojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-136">Process tiks veikts, līdz saskaņotais preču ieejas plūsmas daudzums būs vienāds ar rēķina daudzumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-137">Kā daļu no šī procesa var norādīt maksimālo reižu skaitu, kuru laikā sistēmai jāmēģina saskaņot preču ieejas plūsmu ar rēķina rindu, pirms tiek secināts, ka process nav izdevies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-138">Process darbosies fonā vai nu katru stundu, vai katru dienu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-139">Automatizēto saskaņošanas procesu var palaist kā daļu no rēķinu iesniegšanas procesa darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-140">Vai arī varat to palaist kā savrupu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="99d3d-141">Iepriekš validējiet kreditora rēķina izvietošanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-142">Grāmatošanas simulācija izpilda validācijas darbības, kas tiek veiktas kreditora rēķinu iegrāmatošanas procesā, bet neviens konts netiek atjaunināts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-143">Lai palaistu procesu, atlasiet vienu vai vairākus rēķinus lapā **Gaidošie kreditoru rēķini**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="99d3d-144">Uzlabota darbplūsmas skatīšanās un kreditoru rēķinu vēsturiskās informācijas automatizācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-145">Tiek nodrošināts vienkārši lasāms kreditora rēķinu darbplūsmas vēstures skats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-146">Kreditora rēķina darbplūsmas vēsturei var piekļūt tieši no kreditora rēķina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-147">Tādējādi, lai atrastu informāciju, ir jāveic mazāks darbību skaits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-148">Ja jūsu organizācija ir iespējojusi automātisku importēto kreditoru rēķinu iesniegšanu darbplūsmai, importētajiem rēķiniem ir nodrošināta automatizācijas vēsture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-149">Automatizācijas vēsture palīdz identificēt pašreizējo procesa darbību, kā arī darbības, kas jau ir pabeigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-150">Kad darbība neizdodas, sistēma sniedz detalizētu informāciju, lai palīdzētu saprast kļūmes iemeslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="99d3d-151">Analīze un metrika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-152">Darbvieta **Kreditora rēķina ieraksts** ļauj koncentrēties uz kreditoru rēķiniem, kas netika apstrādāti, izmantojot automatizēto procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-153">Elementi darbvietas saraksta informācijā par kreditoru rēķiniem, kas netika veiksmīgi iesniegti darbplūsmas sistēmā, importēti vai saskaņoti ar preču ieejas plūsmām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-154">Microsoft Power BI metrika tiek nodrošināta, lai kreditoru pārvaldniekiem sniegtu ieskatu kreditoru rēķinu automatizācijas efektivitātē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="99d3d-155">Automatizācijas procesa atsākšana vairākiem rēķiniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-156">Ja importēts rēķins netiek sekmīgi iesniegts darbplūsmā, izmantojot automatizēto procesu, sistēma to noņems no turpmākas automatizētās apstrādes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-157">Kreditoru darbinieks var pārskatīt un rediģēt rēķinu, pirms automatizētais process to atkārtoti iesniedz darbplūsmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-158">Ja ar vienu un to pašu labojumu var atrisināt kļūmes iemeslu vairākos rēķinos, varat atsākt automātisko procesu lapā **Atsākt automātisko rēķinu apstrādi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="99d3d-159">Datuma vērtība Rēķins saņemts izsekošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-160">Vērtība **Rēķina saņemšanas datums** ir datums, kurā uzņēmums no kreditora ir saņēmis rēķinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-161">Tajā sniegts sākumpunkts rēķina virzības izsekošanai, izmantojot automatizētos procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-162">Šo vērtību var iekļaut kreditora rēķina importētajos datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-163">Manuāli izveidotiem rēķiniem varat norādīt datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-164">Ja vērtība netiek ievadīta, pēc noklusējuma izmanto pašreizējo datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="99d3d-165">Vērtību Importētā rēķina summa un Importētais pārdošanas nodoklis izsekošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="99d3d-166">Kreditoru rēķinu vērtības **Importētā rēķina summa** un **Importētā pārdošanas nodokļa summa** var nodrošināt kreditora rēķinu importētajā failā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-167">Parasti šīs vērtības ir no rēķina, kuru ieskenēja ārpakalpojumu sniedzējs un iekļāvis importētajā failā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-168">Tā kā rēķinu apstrādā kreditori, sistēma aprēķina vērtības, pamatojoties rēķina datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-169">Rēķinu var izvietot vienīgi tad, ja importētās vērtības atbilst aprēķinātajām vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-170">Vērtību atbilstība nodrošina, ka rēķinā precīzi atspoguļota kreditoram izmaksājamā summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-171">Ja jūsu organizācija ļauj darbplūsmas sistēmā automātiski iesniegt importētus rēķinus, jūs varat pēc izvēles pieprasīt, ka importētajām kopsummām ir jāatbilst aprēķinātajām kopsummām, pirms rēķinu var iesniegt darbplūsmas sistēmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="99d3d-172">Kreditora rēķina automatizācija — vairāku rēķinu automatizētas apstrādes atsākšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="99d3d-173">Ja importēto rēķinu neizdodas iesniegt darbplūsmai, izmantojot automatizēto procesu, sistēma noņems to no turpmākās automatizētās apstrādes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-174">Kreditoru darbinieks var pārskatīt un rediģēt rēķinu, pirms automatizētais process to atkārtoti iesniedz darbplūsmai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="99d3d-175">Ja ar vienu un to pašu labojumu var atrisināt kļūmes iemeslu vairākos rēķinos, varat atsākt automātisko procesu lapā **Atsākt automātisko rēķinu apstrādi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d3d-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
