---
title: Projekta rēķinu izrakstīšana
description: Šajā tēmā ir sniegts pārskats par projekta rēķinu izrakstīšanu laika un materiālu projektiem, kā arī fiksētas cenas projektiem. Tajā ir ietverta informācija par rēķinu priekšlikumiem (rēķinus sagatavēm), rēķinu kontroli, starpkontu rēķinu izrakstīšanu, rēķinu izrakstīšanu kreditoriem un kredīta notām.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976673"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="d4c5d-104">Projekta rēķinu izrakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4c5d-105">Šajā tēmā ir sniegts pārskats par projekta rēķinu izrakstīšanu laika un materiālu projektiem, kā arī fiksētas cenas projektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-106">Tajā ir ietverta informācija par rēķinu priekšlikumiem (rēķinus sagatavēm), rēķinu kontroli, starpkontu rēķinu izrakstīšanu, rēķinu izrakstīšanu kreditoriem un kredīta notām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-107">Projekta veids nosaka pielietojamo rēķina izrakstīšanas procedūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-108">Rēķinu var izrakstīt tikai par abiem ārējiem projektu tipiem — Laiks un materiāli un Fiksēta cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-109">Laika un materiālu projekti, kā arī fiksētas cenas projekti vienmēr ir piesaistīti projekta līgumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d4c5d-110">**Fiksētas cenas projekti** — debitora rēķina summa ir balstīta uz rēķina norēķinu grafikiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-111">Rēķina izrakstīšana tiek veikta ar starpkonta iestatīšanu, kas tiek saukta arī par norēķinu grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-112">Fiksētas cenas projektiem rēķinu var izrakstīt par projektu vai par projekta līgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-113">**Laika un materiālu projekti** — debitora rēķina summa ir balstīta uz projektos ievadītajām transakciju rindām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-114">Transakciju rēķinus var izrakstīt par projektu vai par projekta līgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-115">Laika un materiālu projektus un fiksētas cenas projektus rēķinu projektiem var piesaistīt trīs veidos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d4c5d-116">**Starpkonta rēķina izrakstīšana** — laika un materiālu projektiem, kā arī fiksētas cenas projektiem var veikt starpkonta rēķina izrakstīšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-117">Ir nepieciešami divi starpkontu iestatījumi — viens katram projekta tipam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-118">**Rēķinu izrakstīšana periodiskajā sadaļā** — izmantojot periodiskās funkcijas, rēķinus var izrakstīt par transakcijām dažādos projektos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-119">Periodiskās funkcijas sniedz apskatu par rēķinā iekļaujamajām transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-120">**Lietojot kredīta notas rēķina izrakstīšanai** — kredīta notu var izveidot gan laika un materiālu projektiem, gan fiksētas cenas projektiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="d4c5d-121">Rēķinu priekšlikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-122">Lai projektam varētu izveidot debitora rēķinu, varat izveidot sākotnējo rēķinu jeb rēķina priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-123">Rēķina priekšlikumā varat atlasīt projekta transakcijas, ko iekļaut projekta rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-124">Pēc tam varat pārskatīt rēķina detaļas, pirms šo projekta rēķinu grāmatojat un nosūtāt debitoram vai citam finansējuma avotam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="d4c5d-125">Rēķinu priekšlikumu izveidošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-126">Rēķinu priekšlikumus varat izveidot, pieejamo darījumu sarakstā manuāli atlasot darījumu norādītajam projektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-127">Varat arī iestatīt norēķinu kārtulas, kurās norādīts, kad rēķina priekšlikumu izveidot automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-128">Varat, piemēram, izveidot norēķinu kārtulu, lai rēķina priekšlikumu izveidotu, kad izpildīti 25%, 50%, 75% un 100% no projekta darba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-129">Rēķinu priekšlikumus varat izveidot tālāk uzskaitītajām transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d4c5d-130">Stundu, izdevumu un citas projekta transakcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-131">Summas, ko debitori ietur iepriekšējos projekta rēķinos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-132">Kredīta notas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-133">Summas, ko debitors jums samaksāja pirms projekta uzsākšanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4c5d-134">**Iespējot kārtošanu pēc resursa projekta rēķina priekšlikuma izveides laikā** funkcija iespējo projekta grāmatvedi, lai sakārtotu projekta transakcijas, kas pieejamas norēķiniem, veidojot jaunu projekta rēķina priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-135">Režģim, kas parāda pieejamās projekta darbības, būs atsevišķi lauki **Resursa ID** un **Resurss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-136">Šie lauki ļauj filtrēt un kārtot pēc resursa nosaukuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-137">Šī funkcija pēc noklusējuma ir izslēgta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-138">To var iespējot, lietojot lapu **Funkciju pārvaldība** (**Darbvietas > Līdzekļu pārvaldība**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-139">Sazinieties ar sistēmas administratoru, lai saņemtu palīdzību šī līdzekļa iespējošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-140">Rēķina priekšlikumā varat izveidot papildmaksu transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-141">Varat arī modificēt pārdošanas cenu par stundu, izdevumiem, krājumu un maksas darījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-142">Kad grāmatojat rēķina priekšlikumu, atjauninātās cenas un transakcijas tiek pievienotas projekta atskaitēm un transakciju vēsturei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-143">Lai projektam izveidotu vairākus debitora rēķinus, ir jāizveido rēķina priekšlikums katram rēķinam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-144">Varat izveidot rēķinus, piemēram, atkarībā no darījuma tipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-145">Lai vienā debitora rēķinā norādītu stundu skaitu, bet citā rēķinā norādītu krājumus, ir jāizveido atsevišķi rēķinu priekšlikumi stundu transakcijām un papildmaksas transakcijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-146">Ja projektam ir vairāki finansējuma avoti, varat izveidot atsevišķu rēķina priekšlikumu katram finansējuma avotam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-147">Lapā **Finansējuma nosacījumu sadalījumi** varat definēt, kādu procentuālo daudzumu no transakcijas summas piešķirt katram finansējuma avotam, kā arī avotu noapaļošanas atšķirību grāmatošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="d4c5d-148">Debitoru rēķinu veidošana no rēķinu priekšlikumiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-149">Pēc rēķina priekšlikuma izveidošanas un iegrāmatošanas šajā rēķina priekšlikumā iekļautajiem darījumiem automātiski tiek izveidots debitora rēķins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-150">Pirms rēķina priekšlikuma grāmatošanas varat tam pievienot transakcijas vai no tā dzēst transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-151">Varat, piemēram, noņemt izdevumu darījumus, kas tika iegrāmatoti projektā, bet par kuriem debitoram nav jāmaksā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-152">Ja jūsu organizācija pieprasa, ka rēķinu priekšlikumi pirms grāmatošanas tiek pārskatīti, jums, iespējams, pirms grāmatošanas tas ir jāapstiprina, izmantojot darbplūsmu “Pārskatīt projekta rēķinu priekšlikumus”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="d4c5d-153">Skatīt piešķīruma informāciju projekta rēķinu saraksta lapās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-154">Publiskā sektora lietotāji var pievienot **Piešķīruma ID** un **Piešķīruma nosaukumu** **Projekta rēķinu priekšlikumiem** un **Projekta rēķinu** saraksta lapām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-155">Šīs kolonnas ir iespējotas, izmantojot līdzekli **Pievienot piešķīruma informāciju projekta rēķinu saraksta lapām**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-156">Šis līdzeklis ir izslēgts pēc noklusējuma, un to var iespējot sadaļā  **Darbvietas > Līdzekļu pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-157">Sazinieties ar sistēmas administratoru, lai saņemtu palīdzību šī līdzekļa iespējošanā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="d4c5d-158">Starpkonta rēķinu izrakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-159">Projektam starpkonta rēķinā ievadītā summa tiek noteikta, pamatojoties uz grafiku, pabeigtību un citiem norēķinu nosacījumiem, kas ir norādīti saistītajā projekta līgumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-160">Šī summa netiek aprēķināta, pamatojoties uz stundām, krājumiem, izdevumiem vai papildmaksām, kas tiek grāmatotas projektā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-161">Lai projekta rēķinam varētu pievienot starpkontu darījumu, jums vispirms ir jāizveido starpkontu transakcija laika un materiālu projektam vai fiksētas cenas projektam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-162">Starpkontu transakcijā ievadiet summu, par ko debitoram ir jāizraksta rēķins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-163">Lai izveidotu projekta rēķinu par šo summu, izveidojiet sākotnējo rēķinu (rēķina priekšlikumu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-164">Rēķina priekšlikumā atlasiet starpkontu transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-165">Pirms projekta rēķina izveidošanas starpkontu informāciju varat pārskatīt rēķina priekšlikumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="d4c5d-166">Fiksētas cenas projekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-167">Fiksētas cenas projektiem starpkontu darījumu pamatā ir iepriekš noteikts atskaites punkts, piegādes vienība vai apmaksa atbilstoši progresam, kas ir norādīta projekta līgumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-168">Katram maksājumam, kas ir jāsaņem no projekta debitora, tiek izveidota viena rinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-169">Nav nepieciešami nekādi ieturējumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="d4c5d-170">Laika un materiālu projekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-171">Laika un materiālu projektiem varat izrakstīt rēķinu debitoram vai citam finansējuma avotam par priekšapmaksas summu, izmantojot starpkontu rēķina priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-172">Starpkontu darījumu ievadīšana vienā rindā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-173">Pēc izvēles varat ievadīt papildu rindas kā ieturējumus, lai izlīdzinātu debitora jau veikto priekšapmaksu nobīdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-174">Lai izveidotu ieturējumu rindas, ievadiet mīnus zīmi pirms summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="d4c5d-175">Rēķinu kontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-176">Rēķinu kontroli var izmantot, lai sekotu līdzi gan rēķinā iekļautajām, gan neiekļautajām transakcijām, un lai šīs transakcijas analizētu pret piedāvājumiem attiecībā uz savu projektu visu dzīves ciklu no piedāvājuma stadijas līdz pabeigšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-177">Varat redzēt, par kurām transakcijām tika iekasēta maksa konkrētā projektā un kuras rindas ir iekļautas rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-178">Varat arī redzēt atsevišķas transakcijas, tāpēc pēc grāmatošanas varat tās koriģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="d4c5d-179">Fiksētas cenas projektu rēķinu izrakstīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-180">Lai izrakstītu rēķinu par fiksētas cenas projektu, ir nepieciešams definēt norēķinu grafiku un izpildīt rēķinu izrakstīšanas procedūru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="d4c5d-181">Norēķinu grafiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-182">Fiksētas cenas projektiem rēķinus varat izrakstīt atbilstoši norēķinu grafikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-183">Norēķinu grafiks tiek definēts pēc viena vai vairākiem projekta atskaites punktiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-184">Katram atskaites punktam varat definēt noteiktu datumu, pārdošanas valūtu, pārdošanas cena un aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-185">Piemēram, varat iestatīt tālāk norādīto norēķinu grafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d4c5d-186">20 procenti, kas tiek parakstīts projekta līgums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-187">30 procenti pirmās piegādes laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-188">15 procenti otrās piegādes laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-189">35 procenti pēdējās piegādes laikā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="d4c5d-190">Rēķinu piestādīšanas procedūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="d4c5d-191">Kad atskaites punktu maksājumi ir gatavi rēķina izrakstīšanai, izmantojiet šo procedūru rēķinu izrakstīšanai par starpkontu summām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="d4c5d-192">Kreditora rēķini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-193">Kad pasūtāt kādu krājumu no kreditora un piešķirat šo krājumu kādam projektam, tad rindas rekvizīts, ko šim krājumam atlasījāt no pirkšanas pasūtījuma rindas, nosaka, vai iegādātais krājums tiek iekļauts debitoram izrakstītajā rēķinā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-194">Ja iestatāt noklusējuma rindu rekvizītus, tie tiek rādīti šim krājumam pirkšanas pasūtījuma rindā (**Detalizēta informācija par rindu > Projekts > Rindas rekvizītu summas**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-195">Rindas rekvizītu var mainīt divējādi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d4c5d-196">Izrakstīt rēķinu projekta debitoram par krājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-197">Lai to izdarītu, pirkšanas pasūtījumā iestatiet krājuma rindas rekvizītu uz apmaksājamu vērtību, un pēc tam izrakstiet rēķinu debitoram, izmantojot pareizo projektu rēķinu izrakstīšanas metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4c5d-198">Neizrakstiet rēķinu projekta debitoram par krājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-199">Lai to paveiktu, neatlasiet krājuma pirkšanas pasūtījuma rindā norādīto **Maksas** rindas rekvizītu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-200">Pēc tam varat izrakstīt rēķinu par pirkšanas pasūtījumu, un nav nepieciešams veikt turpmākas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d4c5d-201">Pēc noklusējuma nolaišanas rindas nav jāmaksā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-202">Tas nozīmē, ka nav iespējota opcija izveidot rēķina priekšlikumu par atbrīvoto ieturējumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="d4c5d-203">Kredīta notas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="d4c5d-204">Ja debitora rēķina summas vērtība ir negatīva, rēķins tiek klasificēts kā kredīta nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-205">Kad dokuments tiek drukāts, tā virsraksts ir “Kredīta nota”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-206">Kad izveidojat kredīta notu, lai kreditētu summu, kas iepriekš ir tikusi uzrādīta rēķinā, vispirms ir jāatlasa rēķinā uzrādītā summa kreditēšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-207">Pēc tam jums ir jāizveido kredīta nota, vadoties pēc tās pašas procedūras, ko lieto parasta debitora rēķina izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-208">Atlasiet transakcijas, kas iepriekš tika grāmatotas debitora rēķinam, un pēc tam izveidojiet un grāmatojiet kredīta notas priekšlikumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-209">Viens un tas pats dokuments var ietvert transakcijas, kas ir atlasītas kreditēšanai, kredīta transakcijas un transakcijas, kas ir grāmatotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-210">Šis dokuments tiek klasificēts kā rēķins vai kredīta nota — atkarībā no tā, vai kopsumma ir pozitīva vai negatīva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-211">Lai kreditētu rēķinā iekļautu summu, jums vispirms ir jāatlasa rēķinā iekļautā summa, kuru vēlaties kreditēt, un pēc tam jāizveido kredīta nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-212">Kredīta nota ir jāizveido, vadoties pēc tās pašas procedūras, ko jūs izmantotu debitora rēķina izveidošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4c5d-213">Varat izveidot rēķinu ar negatīvu summu — šāds rēķins kļūst par rēķinu, kurš tiek klasificēts kā kredīta nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-214">Lai izveidotu un drukātu kredīta notu, jums ir jāatlasa transakcijas, kas iepriekš tika grāmatotas debitora rēķinam, un pēc tam jāmaina šīs transakcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d4c5d-215">Izņemot gadījumus, kad juridiskās personas primārā adrese ir Vācijā, rēķina nosaukums ir “Labojošs rēķins”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c5d-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



