---
title: "Konvertēt grāmatvedības vai pārskatu valūtas"
description: "Uzņēmumam, kam ir jānomaina uzskaites valūta vai pārskata valūta, ir divas iespējas."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="c46a3-103">Konvertēt grāmatvedības vai pārskatu valūtas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c46a3-104">Uzņēmumam, kam ir jānomaina uzskaites valūta vai pārskata valūta, ir divas iespējas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-105">Pirmā iespēja ir izveidot jaunu uzņēmumu un sākt visu no jauna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-106">Otra iespēja ir veikt uzskaites un pārskata valūtas konvertēšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-107">Tas ir ļoti ilglaicīgs process, kas maina katru sistēmas darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-108">Pirms procesa sākšanas ir nepieciešami arī daži iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c46a3-109">Juridiskas personas sagatavošana valūtas konvertēšanai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c46a3-110">Pirms konvertēt juridiskas personas valūtu ir jāatgriež ārvalstu valūtas pārvērtēšanas summas debitoru un kreditoru kontos un jānoslēdz iepriekšējie finanšu gadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-111">Ir arī jāsagatavo datu bāze konvertēšanai, un pēc tam jāveic nepieciešamās izmaiņas tās juridiskās personas kontā, kurai tiek veikta valūtas konvertēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-112">Pēc valūtas konvertēšanas paveikšanas ir jāpabeidz dažas papildu procedūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-113">Jums jāsaskaņo noapaļošanas atšķirības konvertētajās summas, jāpārrēķina biznesa statistika, jāreģistrē virsgrāmatas darbības, jāierobežo piekļuve konvertēšanas rīkam un jāpārvērtē klientu un piegādātāju kontu ārvalstu valūtas summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="c46a3-114">Automātisko darījumu kontu iestatīšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="c46a3-115">Valūtu konvertēšanas laikā ieguvumi, zaudējumi vai sīknaudas starpības tiek grāmatotas kontiem, kas definēti lapā **Automātisko darījumu konti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-116">Pirms konvertēšanas sākšanas galvenie konti jāpiešķir šādu veidu darbībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c46a3-117">Peļņa no uzskaites valūtas konvertēšanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-118">Zaudējumi no uzskaites valūtas konvertēšanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-119">Sīknaudas starpība uzskaites valūtā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-120">Sīknaudas starpība pārskata valūtā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-121">Rezultāts gada beigās</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="c46a3-122">Summu noapaļošanas un pārrēķināšanas atšķirību grāmatošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="c46a3-123">Šajā informācijā izskaidrots, kā var rasties noapaļošanas atšķirības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c46a3-124">Ja preču cenas ir konvertētas uz 0 (nulli), tiek ģenerēts pārskats, kurā parādīts preces numurs, moduļa veids, cena pirms konvertēšanas un vienība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-125">Noapaļošanas atšķirības starp PVN un Virsgrāmatu tiek grāmatotas Virsgrāmatas žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-126">Ārvalstu valūtas pārvērtēšanas summas tiek pārrēķinātas, un tiek pārrēķinātas arī debitoru un kreditoru darbību summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-127">Debitoru un kreditoru norēķinu ieraksti tiek izveidoti noapaļošanas atšķirībām par katru debitora un kreditora darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-128">Debitoru un kreditoru noapaļošanas atšķirības tiek grāmatotas Virsgrāmatas žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-129">Tiek pārrēķinātas nosegto izmaksu summas un izmaksu korekcijas summas slēgtās krājumu darbībās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-130">Krājumu vadības noapaļošanas atšķirības tiek grāmatotas Virsgrāmatas žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-131">Tiek pārrēķināti rīcībā esošie krājumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-132">Tiek pārrēķinātas kopsummas Virsgrāmatas žurnālos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-133">Tiek pārrēķinātas Virsgrāmatas slēguma lapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-134">Tiek pārrēķinātas Virsgrāmatas bilances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-135">Virsgrāmatas noapaļošanas atšķirības tiek grāmatotas Virsgrāmatas žurnālā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-136">Tiek pārrēķinātas Virsgrāmatas sākuma darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-137">Tiek pārrēķināta Virsgrāmatas summu gala summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="c46a3-138">Ja veicat konvertāciju uz jaunu virsgrāmatas uzskaites valūtu un kopējo summu pārrēķināšanas vai noapaļošanas atšķirību grāmatošanas laikā radusies kļūda, jāaizver lapa **Virsgrāmatas uzskaites valūtas konvertēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-139">Kopējās summas tad tiek pārrēķinātas, un noapaļošanas atšķirības — grāmatotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c46a3-140">Valūtas konvertēšanas veikšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c46a3-141">Sākot valūtas konvertēšanu, visiem lietotājiem ir jāizrakstās no sistēmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-142">Jums jādefinē jauna virsgrāmata vai pārskata valūta un maiņas kursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-143">Noklikšķinot uz **Labi**, process tiek palaists un atjaunina ikvienu sistēmas darbību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-144">Valūtas konvertēšana ir ilgstošs process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-145">Kad tas ir pabeigts, redzēsit, ka grāmatvedības vai pārskata valūta ir atjaunināta lapā **Virsgrāmata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="c46a3-146">Valūtas konvertēšanas pabeigšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="c46a3-147">Pēc konvertēšanas vēlreiz ir jāģenerē visi saskaņošanas pārskati, lai pārliecinātos, ka visas konvertētās summas ir pareizas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c46a3-148">Ja virsgrāmatas uzskaites valūtas konvertēšana rada noapaļošanas atšķirības, šīs atšķirības netiek grāmatotas, izmantojot dokumentu, kurā ir radusies noapaļošanas atšķirība.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-149">Tā vietā atšķirības tiek grāmatota, lietojot konvertēšanas grāmatojumiem ievadīto dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-150">Pēc konvertēšanas visos pārskatos, kuri tiek pārbaudīti pēc dokumenta un datuma, tiks iekļautas šīs noapaļošanas atšķirības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-151">Šī darbība ir pareiza, un to var ignorēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c46a3-152">Ja kreditora un debitora saskaņošanas pārskati parāda atšķirīgu daudzumu kopsummas rindā un pirms konvertēšanas nav daudzuma atšķirību, atšķirīgais daudzums jāiegrāmato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-153">Konts ir debitoru un kreditoru kopsavilkuma konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-154">Korespondējošais konts ir konvertēšanas zaudējumu vai konvertēšanas peļņas virsgrāmatas konts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="c46a3-155">Kad visi virsgrāmatas darbību žurnāli izdzēsti, varat ierakstiet žurnālā virsgrāmatas darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-156">Noklikšķiniet uz **Virsgrāmata** &gt; **Periodiskās darbības** &gt; **Žurnāli** &gt; **Reģistrācija žurnālā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-157">Pēc valūtas konvertēšanas varat pārvērtēt ārvalstu valūtas summas, ja pārvērtēšana ir nepieciešama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="c46a3-158">Pārvērtējiet ārvalstu valūtas summas, atlasot opciju **Standarta** laukā **Metode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="c46a3-159">Plašāku informāciju skatiet šeit: [Žurnālā grāmatoto ierakstu reģistrēšana žurnālā](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46a3-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


