---
title: "Finanšu perioda slēgšanas darbvieta"
description: "Šajā rakstā ir sniegts pārskats par finanšu perioda slēgšanas darbvietu un saistīto konfigurāciju."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 11/29/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerPeriodCloseProjectWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13791
ms.assetid: 6ee51758-639b-448e-9cb2-56cf1d804273
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 6a03274da9b81bf71b32a62f4ebba2a374688ae5
ms.openlocfilehash: 8b6c14d41cac13e7c1fb5a580759514d46d776ee
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 11/29/2017

---

# <a name="financial-period-close-workspace"></a><span data-ttu-id="22156-103">Finanšu perioda slēgšanas darbvieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-103">Financial period close workspace</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="22156-104">Šajā rakstā ir sniegts pārskats par finanšu perioda slēgšanas darbvietu un saistīto konfigurāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-104">This article provides an overview of the Financial period close workspace and the associated configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="22156-105">Finanšu perioda slēgšanas darbvieta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-105">Financial period close workspace</span></span>

<span data-ttu-id="22156-106">Darbvietā **Finanšu perioda slēgšana** varat sekot līdzi savu uzņēmumu, jomu un personu finanšu slēgšanas procesiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-106">The **Financial period close** workspace lets you track your financial closing processes across companies, areas, and people.</span></span> <span data-ttu-id="22156-107">Atkarībā no skata darbvietā **Finanšu perioda slēgšana** ir redzami vai nu visi slēgšanas grafika uzdevumi un statusi, vai tikai jums piešķirtie uzdevumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-107">Depending on your view of the **Financial period close** workspace, you'll see either of all tasks and statuses for a closing schedule, or just the tasks that are assigned to you.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-108">Vispirms ir jāatlasa slēgšanas grafiks darbvietas augšpusē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-108">You must first select a closing schedule at the top of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="22156-109">Visi darbvietā rādītie dati pēc tam tiek filtrēti pēc atlasītā slēgšanas grafika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-109">All data that is shown on the workspace is then filtered by the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="summary-tiles"></a><span data-ttu-id="22156-110">Kopsavilkuma elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-110">Summary tiles</span></span>

<span data-ttu-id="22156-111">Elementos **Kopsavilkums** ir sniegts apskats par procesu un indikatori, kas palīdz sekot līdzi slēgšanas procesa izpildei. Varat redzēt nokavētos uzdevumus, šodien atlikušos uzdevumus, uzdevumus, kuru izpildes datums ir šodiena, bet kuri ir bloķēti atkarību dēļ, kā arī visus atlikušos procesa uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-111">The **Summary** tiles give an overview of the process, and indicators help you keep the closing process on track. You can see tasks that are past due, remaining tasks for today, tasks that are due today but are blocked because of dependencies, and all remaining tasks for the process.</span></span> <span data-ttu-id="22156-112">Šī informācija ir paredzēta visiem uzņēmumiem, kas ir iekļauti atlasītajā slēgšanas grafikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-112">This information is for all companies that are included in the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="tasks-and-status-section"></a><span data-ttu-id="22156-113">Uzdevumu un statusa sadaļā</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-113">Tasks and status section</span></span>

<span data-ttu-id="22156-114">Sadaļā **Uzdevumi un statuss** vispārējā slēgšanas grafika statuss tiek dažādi sadalīts: statuss pēc uzņēmuma, statuss pēc apgabala un statuss pēc atbildīgās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-114">In the **Tasks and status** section, the status of the overall closing schedule is broken down in various ways: status by company, status by area, and status by person who is responsible.</span></span> <span data-ttu-id="22156-115">Mainot filtru karšu saraksta augšpusē, varat skatīt statusu visiem slēgšanas grafikā iekļautajiem uzdevumiem, tikai šodien izpildāmajiem uzdevumiem vai nokavētajiem uzdevumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-115">You can view the status for all tasks in the closing schedule, just tasks that are due today, or tasks that are past due by changing the filter at the top of the card list.</span></span> <span data-ttu-id="22156-116">Varat arī atlasīt uzņēmuma filtru, lai skatītu statusu noteiktam uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-116">You can also select the company filter to view the status for a specific company.</span></span> <span data-ttu-id="22156-117">Katra statusa cilne sniedz detalizētu informāciju gan pēc izpildītā procentuālā daudzuma, gan pēc atlikušo uzdevumu skaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-117">Each status tab gives a breakdown by both the percentage that has been completed and the number of tasks that remain.</span></span> <span data-ttu-id="22156-118">Noklikšķiniet uz kartes vai darbības **Skatīt detalizētu informāciju**, lai detalizēto uzdevumu sarakstu filtrētu pēc atlasītās kartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-118">Click the card or the **View details** action to filter the detailed task list by the selected card.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-119">Pēdējā cilne ir paredzēta detalizētajam uzdevumu sarakstam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-119">The last tab is for the detailed task list.</span></span> <span data-ttu-id="22156-120">Šajā sarakstā ir ietverts pilns uzdevumu saraksts, un to var filtrēt tā, lai parādītu tikai jums interesējošos uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-120">This list shows the full task list and can be filtered so that it shows only the tasks that you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="22156-121">Uzdevumu sarakstu varat filtrēt vairākos veidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-121">You can filter the task list in several ways.</span></span> <span data-ttu-id="22156-122">Varat, piemēram, filtrēt pēc uzdevumu izpildes datuma, saistītā uzņēmuma un saistītā apgabala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-122">For example, you can filter by task due date, associated company, and associated area.</span></span> <span data-ttu-id="22156-123">Varat arī izvēlēties uzdevumu sarakstā rādīt vai paslēpt pabeigtos uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-123">You can also select to show or hide completed tasks in the task list.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-124">Uzdevumiem tiek izmantoti divi tālāk minētie rādītāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-124">Two indicators are used for tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="22156-125">Ikona ar izsaukuma zīmi norāda, ka uzdevuma izpilde ir nokavēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-125">An exclamation point icon indicates that the task is past due.</span></span> <span data-ttu-id="22156-126">Uzdevumiem, kuru izpilde ir nokavēta, arī apmaksas datums tiek izcelts sarkanā krāsā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-126">For tasks that are past due, the due date is also highlighted in red.</span></span>
-   <span data-ttu-id="22156-127">Ikona ar slēdzeni norāda, ka uzdevums ir atkarīgs no citiem uzdevumiem, kas vēl nav izpildīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-127">A padlock icon indicates that the task depends on other tasks that aren't yet completed.</span></span> <span data-ttu-id="22156-128">Uzdevumu, kas ir bloķēts atkarību dēļ, nevar atzīmēt kā pabeigtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-128">A task that is blocked by dependencies can't be marked as completed.</span></span> <span data-ttu-id="22156-129">Atkarības uzdevumam var iestatīt, izmantojot darbību **Iestatīt atkarību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-129">You can set dependencies for a task by using the **Set dependency** action.</span></span>

<span data-ttu-id="22156-130">Uzdevuma nosaukums ir hipersaite uz Microsoft Dynamics 365 for Operations lapu vai citu tīmekļa lapu, kur lietotājam ir jāpariet, lai pabeigtu darbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-130">The task name is a hyperlink to the Microsoft Dynamics 365 for Operations page or other webpage where the user must go to complete the work.</span></span> <span data-ttu-id="22156-131">Šo hipersaiti varat iestatīt, izmantojot lauku **Uzdevuma saite**, kad rediģējat vai izveidojat kādu uzdevumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-131">You can set this hyperlink by using the **Task link** field when you edit or create a task.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-132">Uzdevumam varat pievienot failus, piezīmes, attēlus un vietrāžus URL, izmantojot darbību **Pielikumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-132">You can attach files, notes, images, and URLs to a task by using the **Attachments** action.</span></span> <span data-ttu-id="22156-133">Piemēram, varat norādīt žurnāla numurus, kas tiek izmantoti kā daļa no uzdevuma, pievienot komentārus par noteiktu uzdevumu vai pievienot pārskata failu, kas tika izdrukāts kādam uzdevumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-133">For example, you can indicate journal numbers that are used as part of a task, add comments about a specific task, or attach a report file that was printed for a task.</span></span> <span data-ttu-id="22156-134">Ja pastāv pielikums, uzdevumam tiek parādīta ikona kolonnā **Pielikums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-134">An icon appears in the **Attachment** column for the task if an attachment is present.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-135">Opcija **Uzdevums pabeigts** ir manuāli jāatlasa pēc tam, kad uzdevums ir pabeigts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-135">The **Task complete** option must be manually selected after the task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="22156-136">Kad uzdevums ir atzīmēts kā pabeigts, lauks **Pabeigšanas datums** automātiski tiek atjaunināts ar pašreizējo datumu un laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-136">When a task is marked as completed, the **Completed date** field is automatically updated to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="22156-137">Arī atkarību rādītāji tiek atbilstoši atjaunināti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-137">Dependency indicators are also updated as appropriate.</span></span>

## <a name="all-financial-period-close-tasks-list-page"></a><span data-ttu-id="22156-138">Visu finanšu periodu slēgšanas uzdevumu saraksta lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-138">All financial period close tasks list page</span></span>
<span data-ttu-id="22156-139">Visus pašreizējos un iepriekšējo periodu slēgšanas uzdevumus varat skatīt saraksta lapā **Visi finanšu perioda slēgšanas uzdevumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-139">You can view all current and previous period close tasks from the **All financial period close tasks** list page.</span></span> <span data-ttu-id="22156-140">Šo saraksta lapu vislabāk izmantot slēgšanas procesa vēsturisko datu analīzē, jo tajā ir ietverta informācija par plānoto izpildes datumu, faktisko pabeigšanas datumu un personu, kas šo uzdevumu pabeidza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-140">This list page is best used for historical analysis of your closing process, because it includes information about the scheduled due date, the actual completion date, and the person who completed the task.</span></span> <span data-ttu-id="22156-141">Šīs saraksta lapas informāciju varat ērti eksportēt uz programmu Microsoft Excel, lai veidotu pārskatus un veiktu auditus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-141">You can easily export the information on this list page to Microsoft Excel for reporting and auditing purposes.</span></span>

## <a name="financial-period-close-configuration-page"></a><span data-ttu-id="22156-142">Finanšu perioda slēgšanas konfigurācijas lapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-142">Financial period close configuration page</span></span>
<span data-ttu-id="22156-143">Lai varētu izmantot darbvietu **Finanšu perioda slēgšana**, process ir jākonfigurē sistēmā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, izmantojot lapu **Finanšu perioda slēgšanas konfigurācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-143">Before you can use the **Financial period close** workspace, you must configure the process in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations by using the **Financial period close configuration** page.</span></span> <span data-ttu-id="22156-144">(Noklikšķiniet uz **Virsgrāmata** &gt; **Perioda slēgšana** &gt; **Finanšu perioda slēgšanas konfigurācija**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-144">(Click **General ledger** &gt; **Period close** &gt; **Financial period close configuration**.)</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="22156-145">Resursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-145">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="22156-146">Cilnē **Resursi** ir jādefinē personas, kuras ir iesaistītas slēgšanas procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-146">On the **Resources** tab, you define the people who are involved in the closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="22156-147">Jebkurš darbinieks, kurš būs atbildīgs par kādu slēgšanas uzdevumu, vispirms ir jāpiešķir šeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-147">Any employee who will be responsible for a closing task must first be assigned here.</span></span> <span data-ttu-id="22156-148">Tāpat jums ir jānorāda darbinieku skats uz šo darbvietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-148">You must also specify the employee's view of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="22156-149">Pieejamas šādas opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-149">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="22156-150">**Tikai piešķirtie uzdevumi** — lietotājs redzēs tikai viņam(-ai) piešķirtos uzdevumus;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-150">**Only assigned tasks** – The user will see only the tasks that are assigned to him or her.</span></span>
-   <span data-ttu-id="22156-151">**Visi uzdevumi un statuss** — lietotājs redzēs visus slēgšanas uzdevumus un vispārīgo procesa statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-151">**All tasks and status** – The user will see all closing tasks and the status of the overall process.</span></span>

<span data-ttu-id="22156-152">Lietotāji, kuriem ir atļauja skatīt tikai viņam(-ai) piešķirtos uzdevumus nevar uzdevumus pievienot uzdevumu sarakstam, kā arī rediģēt vai noņemt uzdevumus no uzdevumu saraksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-152">Users who have permissions to view only their assigned tasks won't be able to add tasks to the task list, edit tasks, or remove tasks from the task list.</span></span>

### <a name="task-areas"></a><span data-ttu-id="22156-153">Uzdevumu apgabali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-153">Task areas</span></span>

<span data-ttu-id="22156-154">Uzdevumu jomas tiek izmantotas slēgšanas uzdevumu grupēšanai loģiskas īpašumtiesību jomās jūsu organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-154">You use task areas to group closing tasks into logical areas of ownership within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="22156-155">Piemēram, Kreditori, Debitori vai Virsgrāmata var izmantot kā uzdevumu jomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-155">For example, Accounts payable, Accounts receivable, or General ledger might be used as task areas.</span></span>

### <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="22156-156">Kalendāri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-156">Calendars</span></span>

<span data-ttu-id="22156-157">Finanšu slēgšanas kalendāri ir jāveido un jārediģē, izmantojot cilni Kalendāri. Šajā cilnē varat definēt slēgšanas procesu darbdienas, un tā tiks izmantota slēgšanas uzdevumu plānošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-157">Create and edit financial closing calendars using the Calendars tab.  This is where you will define the working days for closing processes, and will be used for scheduling closing tasks.</span></span>  <span data-ttu-id="22156-158">Izveidojiet jaunu kalendāru un norādiet darbdienas, kas jāizmanto uzdevuma plānošanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-158">Create a new calendar, and indicate the working days to be used for task scheduling.</span></span>  <span data-ttu-id="22156-159">Kalendāru ieteicams izveidot ilgam periodam, piemēram, gadam vai vairākiem gadiem, jo pēc izveidošanas to var rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-159">It is best to create a calendar for long period of time, such as a year or multiple years, since it can be edited after creation.</span></span>  <span data-ttu-id="22156-160">Pēc kalendāra izveidošanas noklikšķiniet uz pogas Rediģēt, lai atjauninātu kalendāru noteiktām dienām, piemēram, svētku dienām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-160">After creating the calendar, click the Edit button to update the calendar for specific days, such as holidays.</span></span>  <span data-ttu-id="22156-161">Slēgšanas uzdevumi tiks ieplānoti dienās, kad vienumam Kontrole ir iestatīta vērtība Atvērts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-161">Closing tasks will be scheduled on days when the Control value is set to Open.</span></span>  <span data-ttu-id="22156-162">Ja slēgšanas uzdevumi nav jāplāno noteiktā dienā, šajā dienā vienumam Kontrole ir jāiestata vērtība Slēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-162">If closing tasks should not be schedule on a specific day, that day should have the Control value set to Closed.</span></span>

### <a name="templates"></a><span data-ttu-id="22156-163">Veidnes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-163">Templates</span></span>

<span data-ttu-id="22156-164">Finanšu slēgšanas veidni varat izmantot, lai definētu visus uzdevumus, kas ir daļa no slēgšanas procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-164">You use a financial close template to define all tasks that are part of a closing process.</span></span> <span data-ttu-id="22156-165">Slēgšanas uzdevums ir periodisks darbs, kas tiek piešķirts kādai personai, un tas ir jāizpilda katra slēgšanas procesa ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-165">A closing task is a recurring work effort that is assigned to an individual to complete as part of each closing process.</span></span> <span data-ttu-id="22156-166">Veidnē relatīvais izpildes datums ir jādefinē katram slēgšanas uzdevumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-166">In the template, a relative due date must be defined for each closing task.</span></span> <span data-ttu-id="22156-167">Relatīvais izpildes datums ir dienu skaits pirms vai pēc definētā perioda beigu datuma, kad šis uzdevums ir jāizpilda katrā periodā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-167">The relative due date is the number of days before or after the defined period end date that the task will be due each period.</span></span> <span data-ttu-id="22156-168">Katram uzdevumam tiek piešķirts arī izpildes laiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-168">A due time is also assigned to each task.</span></span> <span data-ttu-id="22156-169">Izpildes laiks tiek noteikts, ņemot vērā jūsu laika joslu, un tas tiks pārveidots uz katram lietotājam atbilstošo laika joslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-169">The due time is set by using the context of your time zone and will be converted to the time zone for each user.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-170">Veidnē uzdevumu var piešķirt vienam vai vairākiem uzņēmumiem, uz kuriem šis uzdevums attiecas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-170">You can assign a task in the template to one or more companies where that task applies.</span></span> <span data-ttu-id="22156-171">Ja katrā uzņēmumā šī darba izpildei tiek piešķirta cita persona, var būt noderīgi vienam darbam izveidot vairākus uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-171">If a different person is assigned to complete that work effort in each company, you might find it helpful to create multiple tasks for the same work effort.</span></span> <span data-ttu-id="22156-172">Izveidojiet vienu uzdevumu katram uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-172">Create one task for each company.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-173">Izvēlnes vienums **Uzdevuma saite** ir saistīts ar uzdevuma darbu, un to var izmantot, lai no uzdevuma saites darbvietā pārietu tieši uz saistīto lapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-173">The **Task link** menu item is associated with the task work effort and can be used to go directly to the associated page from the task link in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="22156-174">Piemēram, slēgšanas uzdevumu, ko paredzēts izpildīt valūtas pārvērtēšanas procesam kreditoriem, var saistīt ar attiecīgo lapu **Ārvalstu valūtas pārvērtēšana** sistēmā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, izdevumā Enterprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-174">For example, a closing task to run the currency revaluation process for Accounts payable can be linked to the associated **Foreign currency revaluation** page in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="22156-175">Varat arī saistīt ar ārējo vietrādi URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-175">You can also link to an external URL.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="22156-176">Lai finanšu perioda slēgšanas uzdevumam piesaistītu noteiktu pārvaldības pārskata sastādītāja pārskatu, varat izmantot pārskata URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-176">If you want to link a specific Management Reporter report to a financial period close task, you can use the report URL.</span></span> <span data-ttu-id="22156-177">Lai piekļūtu pārskata vietrādim URL, pārskatu veidotājā atveriet šo pārskatu un pēc tam noklikšķiniet uz **Fails** &gt; **Skatīt pārskatu**, lai pārskatu atvērtu tīmekļa pārlūkprogrammā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-177">To access the report URL, open the report in the report designer, and then click **File** &gt; **View report** to open the report in a web browser.</span></span> <span data-ttu-id="22156-178">Pēc tam varat kopēt URL no pārlūkprogrammas adreses joslas un ielīmēt to laukā **Uzdevuma saites** **URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-178">You can then copy the URL in the browser's address bar and paste it into the **Task link** **URL** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-179">Veidnē varat definēt uzdevumu atkarības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-179">You can define task dependencies in the template.</span></span> <span data-ttu-id="22156-180">Ja uzdevums ir iestatīts tā, lai būtu atkarīgs no viena vai vairākiem uzdevumiem, šo uzdevumu nevar atzīmēt kā pabeigtu, kamēr nav pabeigtas visas tā atkarības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-180">If a task has been set up to depend on one or more tasks, that task can't be marked as completed until all the dependencies have been completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-181">Var izveidot vairākas finanšu slēgšanas veidnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-181">You can create multiple financial close templates.</span></span> <span data-ttu-id="22156-182">Pēc tam dažādās veidnes varat izmantot, lai izsekotu dažādu perioda tipu, piemēram, mēneša beigu vai gada beigu, slēgšanas procesiem vai izsekotu uzņēmumiem, kas izmanto atšķirīgus slēgšanas procesus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-182">You can then use the various templates to track the closing processes for different period types, such as month end or year end, or to track companies that use different closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="22156-183">Kad viena veidne ir izveidota, to varat to kopēt, lai izveidotu jaunu veidni, kurā veikt nepieciešamās izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-183">After one template is created, you can copy it to a new template and make the required changes.</span></span> <span data-ttu-id="22156-184">Katram slēgšanas grafikam var piešķirt tikai vienu veidni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-184">You can assign only one template to each closing schedule.</span></span>

### <a name="closing-schedules"></a><span data-ttu-id="22156-185">Slēgšanas grafiki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-185">Closing schedules</span></span>

<span data-ttu-id="22156-186">Slēgšanas grafiks tiek izmantots, lai finanšu slēgšanas veidni piešķirtu noteiktam finanšu periodam, kas ir jāslēdz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-186">You use a closing schedule to assign a financial close template to a specific financial period that must be closed.</span></span> <span data-ttu-id="22156-187">Pēc tam uzdevumi no veidnes tiek automātiski ģenerēti norādītajam periodam, un jaunais slēgšanas grafiks tiek pievienots darbvietai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-187">The tasks from the template are then automatically generated for the specified period, and the new closing schedule is added to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="22156-188">Kad veidojat jaunu slēgšanas grafiku, lauks **Perioda beigu datums** tiek izmantots, lai faktiskos izpildes datumus slēgšanas uzdevumiem noteiktu, pamatojoties uz relatīvo izpildes datumu, kas tiek piešķirts finanšu slēgšanas veidnē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-188">When you create a new closing schedule, the **Period end date** field is used to determine the actual due dates for the closing tasks, based on the relative due date that is assigned in the financial close template.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-189">Piešķiriet kalendāru, kas ir piemērots slēgšanas grafikam, lai norādītu uzdevuma plānošanā izmantojamās darbdienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-189">Assign the calendar appropriate for the closing schedule, to indicate the working days to be used in task scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="22156-190">Ja nedefinējat noteiktu kalendāru, uzdevumu izpildes datumiem tiks izmantotas visas nedēļas dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-190">If you don't define a specific calendar, the task due dates will use all days of the week.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-191">Ir jādefinē arī uzņēmumi, kas tiks piesaistīti attiecīgajam slēgšanas grafikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-191">You must also define the companies that will be associated with the closing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="22156-192">Ja veidnes uzdevumi tiek piešķirti vairākiem uzņēmumiem, atsevišķi uzdevumi tiek izveidoti katram uzņēmumam, kas tika iekļauts slēgšanas grafikā un piešķirts veidnes uzdevumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-192">If template tasks are assigned to multiple companies, separate tasks will be created for each company that is in the closing schedule and assigned to the template task.</span></span> 

<span data-ttu-id="22156-193">Kad slēgšanas grafiks ir pabeigts, atlasiet tam opciju **Slēgts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-193">After a closing schedule is completed, select the **Closed** option for it.</span></span> <span data-ttu-id="22156-194">Uzdevumu vēsture joprojām būs pieejama saraksta lapā **Visi finanšu perioda slēgšanas uzdevumi**, bet šis slēgšanas grafiks tiks noņemts no darbvietas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-194">The task history will still be available from the **All financial period close tasks** list page, but the closing schedule will be removed from the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="22156-195">Kad slēgšanas grafiks ir atzīmēts kā **Slēgts**, tam vairs nevarat pievienot uzdevumus, rediģēt uzdevumus vai no tā noņemt uzdevumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22156-195">After a closing schedule has been marked as **Closed**, you won't be able to add tasks to it, edit tasks, or remove tasks from it.</span></span>




