---
title: Finanšu dimensijas
description: Šajā tēmā ir aprakstīti dažādie finanšu dimensiju tipi un izskaidrots, kā tie tiek iestatīti.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 2fb325e143eff067e1c9d0f23a1f913fc2dc36f3
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1559930"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-103">Finanšu dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2fa8f-104">Šajā tēmā ir paskaidroti dažādie finanšu dimensiju tipi un izskaidrots, kā tie tiek iestatīti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-105">Izmantojiet lapu **Finanšu dimensijas**, lai izveidotu finanšu dimensijas, ko varat izmantot kā kontu segmentus kontu plānos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-106">Ir divu veidu finanšu dimensijas: pielāgotas dimensijas un uz elementu balstītas dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-107">Pielāgotās dimensijas tiek kopīgi izmantotas dažādās juridiskajās personās, un to vērtības ievada un uztur lietotāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-108">Attiecībā uz elementu balstītajām dimensijām to vērtības sistēmā tiek definētas kaut kur citur, piemēram, elementā Klienti vai Veikali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-109">Dažas uz elementu balstītas dimensijas tiek kopīgi izmantotas dažādās juridiskajās personās, bet citas uz elementu balstītas dimensijas ir paredzētas tikai noteiktam uzņēmumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-110">Kad esat izveidojis finanšu dimensijas, izmantojiet lapu **Finanšu dimensiju vērtības**, lai katrai finanšu dimensijai piešķirtu papildu rekvizītus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-111">Finanšu dimensijas varat izmantot, lai attēlotu juridiskās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-112">Programmā Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations nav jāveido juridiskās personas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-113">Taču finanšu dimensijas nav paredzēts izmantot, lai risinātu juridisko personu operāciju vai biznesa prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-114">Programmatūras Finance and Operations starpvienību uzskaites funkcionalitāte ir paredzēta darbam tikai ar katras transakcijas ietvaros izveidotajiem uzskaites ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-115">Pirms finanšu dimensijas iestatāt kā juridiskas personas, nosakiet, vai šie iestatījumi ir piemēroti jūsu organizācijai, novērtējot savas uzņēmējdarbības procesus tālāk norādītajās jomās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fa8f-116">Krājums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-117">Pārdošanas un pirkšanas darījumi starp finanšu dimensijām un juridiskām personām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-118">PVN aprēķins un pārskatu izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-119">Operāciju pārskatu izveide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-120">Lūk, daži no ierobežojumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fa8f-121">PVN funkcijas var lietot tikai juridiskām personām, nevis finanšu dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-122">Dažos pārskatos finanšu dimensijas nav ietvertas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-123">Tādēļ, lai ziņotu pēc finanšu dimensijas, jums, iespējams, ir jāmodificē pārskati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-124">Pielāgotas dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-125">Lai izveidotu lietotāja definētu finanšu dimensiju, laukā **Izmantot vērtības no** atlasiet opciju **Pielāgota dimensija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-126">Lai ierobežotu summas un tipa informāciju, ko var ievadīt dimensiju vērtībām, var norādīt arī konta masku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-127">Varat ievadīt rakstzīmes, kas paliek tādas pašas katrai dimensijas vērtībai, piemēram, burtus vai defisi (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-128">Numura zīmes (\#) un zīmes (&) var ievadīt arī kā to rakstzīmju vietturus, kuras mainīsies ikreiz, izveidojot dimensijas vērtību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-129">Numura zīmi (\#) izmantojiet kā vietturi cipariem un zīmi & izmantojiet kā vietturi burtiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-130">Formāta maskas lauks ir pieejams tikai tad, ja laukā **Izmantot vērtības no** ir atlasīta opcija **Pielāgota dimensija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-131">**Piemērs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-132">Lai dimensijas vērtību noteiktu kā burtus “CC” un trīs ciparus, kā formāta maska ir jāieraksta **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-133">Uz elementu balstītas dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-134">Lai izveidotu uz elementu balstītu finanšu dimensiju, laukā **Izmantot vērtības no** atlasiet sistēmas definētu elementu, uz kuru balstīt šo finanšu dimensiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-135">Pēc tam finanšu dimensijas vērtības tiek veidotas no šī elementa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-136">Piemēram, lai izveidotu dimensiju vērtības projektiem, atlasiet vienumu **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-137">Pēc tam dimensijas vērtība tiek izveidota katram projekta nosaukumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-138">Lapā **Finanšu dimensiju vērtības** tiek rādītas vērtības šim elementam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-139">Ja šīs vērtības ir atkarīgas no uzņēmuma, tad lapā tiek rādīts arī uzņēmums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-140">Dimensiju aktivizēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-141">Kad aktivizējat kādu finanšu dimensiju, tabula tiek atjaunināta tā, lai tajā būtu ietverts finanšu dimensijas nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-142">Dzēstās dimensijas tiek noņemtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-143">Dimensiju vērtības varat ievadīt, pirms aktivizējat kādu finanšu dimensiju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-144">Taču finanšu dimensiju nekur nevar patērēt, kamēr tā nav aktivizēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-145">Jūs nevarat finanšu dimensiju, piemēram, pievienot konta struktūrai, kamēr šī finanšu dimensija nav aktivizēta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-146">Atlasot opciju **Aktivizēt**, visas dimensijas tiek atjauninātas un tiek parādītas statusa izmaiņas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="2fa8f-147">Tulkojumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-148">Lapā **Teksta tulkojums** atlasītajai finanšu dimensijai varat ievadīt tekstu dažādās valodās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-149">Lapā **Galvenā konta tulkojums** attiecīgajam galvenajam kontam varat ievadīt tekstu dažādās valodās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="2fa8f-150">Juridiskas personas prioritātes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-151">Ne visas dimensijas ir derīgas visām juridiskajām personām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-152">Turklāt dažas dimensijas var attiekties tikai uz noteiktu periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-153">Tādos gadījumos varat izmantot sadaļu **Juridiskas personas prioritātes**, lai norādītu uzņēmumus, attiecībā uz kuriem šī dimensija ir jāaiztur, kā arī īpašnieku un periodu, kad šī dimensija ir aktīva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-154">Finanšu dimensiju dzēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-155">Lai palīdzētu uzturēt atsauču datu integritāti, finanšu dimensijas dzēst ir iespējams reti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-156">Ja mēģināt dzēst kādu finanšu dimensiju, tiek izvērtēti tālāk norādītie kritēriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fa8f-157">Vai šī finanšu dimensija ir izmantota kādā iegrāmatotā un neiegrāmatotā transakcijā vai kādā dimensiju vērtību kombinācijā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-158">Vai šī finanšu dimensija ir izmantota kādā aktīvā konta struktūrā, papildu kārtulas struktūrā vai finanšu dimensiju kopā?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-159">Vai šī finanšu dimensija veido daļu no noklusējuma finanšu dimensiju integrācijas formāta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-160">Vai šī finanšu dimensija ir iestatīta kā noklusējuma dimensija?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-161">Ja finanšu dimensija atbilst kādam no šiem kritērijiem, tad šo finanšu dimensiju nevar izdzēst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="2fa8f-162">Noklusējuma dimensijas vērtības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-163">Šablona ierakstu vērtības, piemēram, debitoru un kreditoru, var izmantot kā noklusējuma vērtības jaunās dimensijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-164">Ja tiek izveidotas jaunas dimensijas, šablona ieraksta ID tiek ievadīts šo šablona ierakstu dimensijas vērtībās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-165">Piemēram, izveidojot jaunu debitoru, debitora ID tiek ievadīts debitora dimensijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-166">Izveidojot pārdošanas pasūtījumus, rēķinus vai citus dokumentus, kuros ir jānorāda debitora ID, tiek izmantotas esošās noklusējuma kārtulas un dokumentos tiek pievienots debitora ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-167">Šo līdzekli kontrolē dimensijas iestatījums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-168">Šī iestatījuma nosaukums ir **Kopēt vērtības uz šo dimensiju katrā no jauna izveidotājā vienumā DimensionName**, kur **DimensionName** ir dimensijas nosaukums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-169">Pēc noklusējuma līdzeklis ir izslēgts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-170">Tomēr to var ieslēgt jebkurā laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-171">Ja ieraksti dimensijai jau pastāv, šablona ieraksti tiek atjaunināti, aktivizējot līdzekli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-172">Tomēr esošie dokumenti un transakcijas netiek atjauninātas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-173">Ja izmantojat veidni, lai izveidotu šablona ierakstu, raugieties, lai šablona dimensijas veidnes vērtība būtu tukša.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-174">Piemēram, ja veidojat debitoru, izmantojot veidni, raugieties, lai debitora dimensijas vertība veidnē būtu tukša.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-175">Veidojot jauno debitoru, debitora dimensijas noklusējuma vērtība tiks ņemta no jaunā debitora numura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-176">Atvasinātās dimensijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-177">Dimensiju var konfigurēt tā, lai, ievadot šo dimensiju dokumentā, tiek automātiski ievadīta informācija par citām dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-178">Piemēram, ja tiek ievadīts izmaksu centrs 10, vērtību **20** var automātiski ievadīt nodaļas dimensijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-179">Dimensiju lapā var iestatīt atvasinātās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fa8f-180">Atlasiet dimensiju un pēc tam atlasiet **Atvasinātās dimensijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2fa8f-181">Lapā **Atvasinātas dimensijas** ir ietverts režģi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-182">Atlasītās dimensijas segments ir šī režģa pirmā kolonna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2fa8f-183">Pievienojiet atvasināmos segmentus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-184">Katrs segments tiek parādīts kā kolonna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-185">Ievadiet dimensiju kombinācijas, kas ir jāatvasina no dimensijas pirmajā kolonnā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-186">Piemēram, lai varētu izmantot izmaksu centru kā dimensiju, no kuras ir atvasināta nodaļa un vieta, ievadiet izmaksas centra vērtību 10, nodaļas vērtību 20 un vietas vērtību 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-187">Pēc tam, ievadot izmaksu centru 10 šablona ierakstā vai transakciju lapā, nodaļa 20 un vieta 30 tiek ievadīta pēc noklusējuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-188">Esošu vērtību pārrakstīšana ar atvasinātām dimensijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="2fa8f-189">Pēc noklusējuma atvasinātās dimensijas process nepārraksta atvasināto dimensiju esošās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-190">Piemēram, ja ievada izmaksu centru 10 un citas dimensijas netiek ievadītas, pēc noklusējuma tiek ievadīta nodaļas 20 un vieta 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-191">Tomēr, ja izmaksu centrs tiek mainīts, jau izveidotās vērtības netiek mainītas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-192">Tāpēc šablona ierakstos var izveidot noklusējuma dimensijas, un atvasinātās dimensijas šīs dimensijas neizmaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-193">Varat mainīt atvasināto dimensiju uzvedību, lai tās pārrakstītu esošās vērtības, atzīmējot izvēles rūtiņu **Aizstāt esošās dimensiju vērtības ar atvasinātajām vērtībām** lapā **Atvasinātās dimensijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-194">Ja šis lauks ir atlasīts, varat ievadīt dimensiju ar atvasinātām dimensiju vērtībām, un šīs atvasinātās dimensiju vērtības pārrakstīs visas jau pastāvošās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-195">Izmantojot iepriekšējo piemēru — ja ievadāt izmaksu centru 10 un netiek ievadīta neviena cita dimensija, pēc noklusējuma tiek ievadīta nodaļa 20 un novietojums 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-196">Taču, ja vērtības jau bija nodaļa 50 un novietojums 60, šīs vērtības tagad tiek mainītas uz nodaļu 20 un novietojumu 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="2fa8f-197">Atvasinātās dimensijas ar šo iestatījumu automātiski neaizstāj esošās noklusējuma dimensiju vērtības, kad dimensiju vērtības tiek iestatītas uz noklusējuma vērtībām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-198">Dimensiju vērtības tiek pārrakstītas tikai tad, kad ievadāt jaunu dimensijas vērtību tādā lapā, kur šai dimensijai lapā jau pastāv atvasinātās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="2fa8f-199">Izmaiņu novēršana ar atvasinātām dimensijām</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="2fa8f-200">Kad izmantojat komandu **Pievienot segmentu** lapā **Atvasinātās dimensijas**, lai kādu segmentu pievienotu kā atvasinātu dimensiju, lapas **Pievienot segmentu** apakšā tiek piedāvāta opcija, kas ļauj jums nepieļaut izmaiņas šai dimensijai, kad tā tik atvasināta kādā lapā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-201">Pēc noklusējuma šī opcija ir izslēgta, tāpēc netiek novērsta atvasināto dimensiju vērtību mainīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-202">Mainiet šo iestatījumu uz **Jā**, ja vēlaties novērst šīs dimensijas mainīšanu pēc tās atvasināšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-203">Piemēram, ja dimensijas Nodaļa vērtība tiek atvasināta no dimensijas Izmaksu centrs vērtības, vērtību Nodaļa nevar mainīt, ja iestatījums **Novērst izmaiņas** ir **Jā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="2fa8f-204">Šis iestatījums nenovērš izmaiņu veikšanu, ja dimensijas vērtība ir derīga, bet nav uzskaitīta atvasināto dimensiju sarakstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-205">Piemēram, ja Nodaļa 20 tiek atvasināta no Izmaksu centrs 10 un ievadāt Izmaksu centrs 10, vairs nevar rediģēt Nodaļa 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-206">Taču, ja ievadāt Izmaksu centrs 20 un šī vērtība nav atvasināto dimensiju sarakstā vienumam Izmaksu centrs, vērtību Nodaļa varat rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="2fa8f-207">Visos gadījumos konta vērtība un visas dimensiju vērtības joprojām tiks validētas attiecībā pret kontu struktūrām pēc tam, kad ir lietotas atvasināto dimensiju vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-208">Ja izmantojat atvasinātās dimensijas un to validēšana ir nesekmīga, kad šīs dimensijas tiek lietas lapā, ir jāmaina atvasināto dimensiju vērtības atvasināto dimensijas lapā, lai tās varētu izmantot transakcijās.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="2fa8f-209">Kad maināt dimensijas kopsavilkuma cilnē **Finanšu dimensijas**, nevar rediģēt dimensiju, kas ir atzīmēta izmaiņu novēršanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-210">Ja kontu un dimensijas ievadāt lapas segmentētā ieraksta vadīklā, šīs dimensijas var rediģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="2fa8f-211">Taču, kad izcēlumu pārvietojat prom no segmentētā ieraksta vadīklas un to pārvietojat uz citu lauku vai veicat kādu darbību, šis konts un dimensijas tiek validētas attiecībā pret atvasināto dimensiju sarakstu un kontu struktūrām, lai pārliecinātos, ka ievadāt atbilstošās vērtības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="2fa8f-212">Atvasinātās dimensijas un elementi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-213">Atvasināto dimensiju segmentus un vērtības var iestatīt, izmantojot elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="2fa8f-214">Atvasināts dimensijas elements iestata vadošo dimensiju un segmentus, kurus izmanto šīm dimensijām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fa8f-215">Elements Atvasināto dimensiju vērtība ļauj importēt vērtības, kuras ir jāatvasina katrai vadošajai dimensijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-216">Ja elementu tiek izmantots datu importēšanai un šis elements importē dimensijas, importēšanas laikā stājas spēkā atvasinātās dimensijas kārtulas, ja vien elements īpaši neignorē šīs dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="2fa8f-217">Lai iegūtu papildu informāciju, skatiet šādas tēmas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="2fa8f-218">Finanšu dimensiju definēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="2fa8f-219">Finanšu dimensijas noklusējuma veidņu uzturēšana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fa8f-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
