---
title: Līdzekļu pārvaldība
description: Uzziniet, kā Dynamics 365 Human Resources ieslēgt vai izslēgt jaunos līdzekļus.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3009777"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="967fe-103">Līdzekļu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-104">Microsoft Dynamics 365 Human Resources mēs pastāvīgi ieviešam jaunas iespējas, un vēlamies, lai klienti šos jaunos līdzekļus varētu izbaudīt pēc iespējas ātrāk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-105">Mēs nodrošinām priekšskatījuma līdzekļus, kas ir gandrīz gatavi vispārīgai pieejamībai un ir tikuši plaši testēti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-106">Mums vēl tikai ir jāpabeidz pēdējais posms — klientu atsauksmju un validāciju saņemšana —, pirms šie līdzekļi kļūst vispārēji pieejami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-107">Papildinformāciju par Human Resources jaunajiem līdzekļiem skatiet [Human Resources jaunumi](hr-admin-whats-new.md) un [Dynamics 365 un Power Platform laidiena plāns](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-108">**Funkciju pārvaldības** darbvieta sniedz katrā laidienā piegādāto līdzekļu sarakstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-109">Pēc noklusējuma jaunie līdzekļi ir izslēgti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-110">Varat izmantot darbvietu, lai tos ieslēgtu un skatītu ar tiem saistīto dokumentāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-111">Papildinformāciju par Līdzekļu pārvaldību skatiet [Pārskats par līdzekļu pārvaldību](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-112">Visi jaunie līdzekļi paliek priekšskatījumā vismaz 30 dienas, un parasti 30-60 dienas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-113">Galvenās funkcijas parasti ir pieejamas katra gada oktobrī un aprīlī pēc priekšskatījuma perioda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-114">Tiklīdz jūs redzat jaunas iespējas **Līdzekļu pārvaldības** darbvietā, varat tās ieslēgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-115">Daži līdzekļi var būt ieslēgti pēc noklusējuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-116">Kolīdz līdzeklis ir vispārīgi pieejams, to var ieslēgt vai izslēgt ražošanas vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-117">**Līdzekļu pārvaldības** darbvieta norāda, kad priekšskatījuma līdzeklis kļūs obligāts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-118">Šis datums parasti ir 1. oktobris vai 1. aprīlis, lai to saskaņotu ar pusgada laidiena plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-119">Jūs nevarat izslēgt obligātos līdzekļus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-120">Kamēr tas kļūst obligāts, varat ieslēgt vai izslēgt līdzekli visās vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="967fe-121">Priekšskatījuma līdzekļu iespējošana vai atspējošana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-122">Lai piekļūtu priekšskatījuma līdzekļiem, jums vispirms tie ir jāiespējo savā vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-123">Priekšskatījuma līdzekļu iespējošana un atspējošana ir atkarīga no vides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="967fe-124">Priekšskatījuma līdzekļi ir pieejami tikai **Smilškastes** vidēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-125">Ieslēdzot priekšskatījuma līdzekli, tas tiek iespējots visiem jūsu organizācijas lietotājiem, kas atrodas attiecīgajā vidē.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-126">Izslēdzot priekšskatījuma līdzekli, tas tiek atspējots un padarīts nepieejams jūsu lietotājiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-127">Priekšskatījuma līdzekļiem Human Resources ir ierobežots atbalsts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-128">Tie, iespējams, izmanto mazāk privātuma un drošības pasākumu, un tie nav ietverti Human Resources pakalpojumu līmeņa līgumā (Service Level Agreement — SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="967fe-129">Jūs nedrīkstat lietot priekšskatījuma līdzekļus, lai apstrādātu personas datus (t.i., jebkura informācija, kas varētu identificēt jūs) vai apstrādāt citus datus, uz ko attiecas juridiskas vai normatīvas atbilstības prasības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="967fe-130">Human Resources atlasiet **Sistēmas administrēšana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="967fe-131">Atlasiet elementu **Funkciju pārvaldība**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="967fe-132">Lai iespējotu priekšskatījuma līdzekli, atlasiet to no saraksta un pēc tam atlasiet **Iespējot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-133">Lai atspējotu priekšskatījuma līdzekli, atlasiet to no saraksta un pēc tam atlasiet **Atspējot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="967fe-134">Priekšskatījuma līdzeklis: atvieglojumu pārvaldība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-135">Atvieglojumu pārvaldība nodrošina elastīgu risinājumu, kas atbalsta plašas atvieglojumu iespējas, kopā ar viegli lietojamu darbinieku pieredzi, kas demonstrē jūsu piedāvājumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-136">Papildinformāciju par atvieglojumu pārvaldības konfigurāciju un izmantošanu skatiet [Atvieglojumu pārvaldības pārskats](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-137">Atvieglojumu pārvaldība aizvieto funkcionalitāti darbvietā **Atvieglojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-138">Iespējojot atvieglojumu pārvaldības priekšskatījuma līdzekli, vairs nevarēsiet piekļūt tālāk minētajām veidlapām darbvietā **Atvieglojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-139">**Atvieglojumi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-140">**Atvieglojumu elementi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-141">**Seguma aprēķina likmes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-142">**Atvieglojumu reģistrācijas rezultāti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-143">**Atvieglojumu termiņa un pagarinājuma beigu rezultāti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-144">**Atvieglojumu piemērojamības ierobežojuma nosacījumu tipi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-145">**Atvieglojumu piemērojamības politikas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-146">**Piemērojamības notikumi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-147">Informāciju šajās veidlapās varat skatīt tikai lasīšanas režīmā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-148">Ja vēlaties rediģēt informāciju, vispirms ir jāatspējo atvieglojumu pārvaldības priekšskatījuma līdzeklis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="967fe-149">Zināmās atvieglojumu pārvaldības problēmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="967fe-150">Dzīves notikumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-151">Apstrādājot dzīves notikumus, lietotājs saņems tālāk minēto kļūdas paziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-152">Seguma sākuma datumam jābūt laikposmā no *plāna perioda sākuma datums* līdz *plāna perioda beigu datums*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="967fe-153">Dzīves notikums turpinās apstrādi, kā paredzēts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="967fe-154">Apstrādes piemērotība</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-155">Apstrādājot piemērotību atvieglojumiem, kas izmanto 1-5X algu, % no algas un fiksētās summas seguma summu, atvieglojuma detalizētas informācijas datums **Nodarbinātības vēsture** ir jāiestata uz darbinieka pieņemšanas datumu ar nostrādātām stundām, maksājumu biežumu un gada atvieglojumu algas summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-156">Ja nodarbinātajam noteikta fiksēta atlīdzība, ievadiet nostrādātās stundas kopā ar maksājuma biežumu, un tiks aprēķināta gada algas summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-157">Ja darbinieks ir algots, nostrādātās stundas nav nepieciešamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-158">Mēs iesakām, veidojot jaunus nodarbinātos, vispirms ievadīt fiksēto atlīdzību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-159">Lai atjauninātu atvieglojumu detalizētas informācijas ierakstu: pārejiet uz **Nodarbinātais > Nodarbinātā vēsture > Detalizēta informācija par nodarbinātību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-160">Pielāgojiet datumu nodarbinātā pieņemšanas datumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="967fe-161">Darbinieka patstāvīgi izmantojamais pakalpojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-162">Darbinieki var atlasīt plānu, kam tie nav kvalificēti, un izrakstīt to. Piemēram: nodarbinātajam nav neviena apgādājamā, bet ir atļauts atlasīt ārstniecības plānu ar ģimenes seguma opciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-163">Darbinieka summa netiek aprēķināta, kad tiek atjaunināta seguma summa dzīvības apdrošināšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-164">Piemēram, ja darbiniekam tiek piedāvāts dzīvības apdrošināšanas plāns, tas var atlasīt līdz $ 50 000 lielu segumu, kas izmaksās $ 0,36 par katriem seguma $ 1000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="967fe-165">Kad darbinieks atjaunina seguma summu, darbinieka saistītās izmaksas paliek nulle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-166">Atvieglojumu plānam, kas atļauj tikai vienu šī plāna veida atlasi, lietotājs saņems kļūdas paziņojumu, ja mēģinās atmest plānu pēc tā atlasīšanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-167">Piemēram, lietotājs atlasa ārstniecības plānu un ievieto to grozā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-168">Pēc tam lietotājs citam ārstniecības plānam izvēlas **Atmest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-169">Lietotājs saņems kļūdas paziņojumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="967fe-170">Priekšskatījuma līdzekļi sadaļā Atvaļinājumi un kavējumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-171">Atvaļinājumu un kavējumu priekšskatījuma līdzekļi ietver tālāk minēto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-172">**Atvaļinājumu un kavējumu kalendārs** — atvaļinājumu un kavējumu parametri pārvietosies no **Personāla vadības parametriem** uz jaunu ekrānu ar nosaukumu **Atvaļinājumu un kavējumu parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-173">Jaunais ekrāns ietver jaunu cilni **Kalendārs**. Šis priekšskatījums iespējo tikai parametru apakškopu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-174">Varat piekļūt jaunajam ekrānam no cilnes **Saites** darbvietā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-175">Kalendāri ietver tālāk minēto saturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="967fe-176">**Uzņēmuma kalendārs** — parāda visus darbinieku atpūtas laika pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-177">Personas ar lomu **Personāla vadība** var piekļūt šim kalendāram no cilnes **Saites** darbvietā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="967fe-178">**Pārvaldnieka grupas kalendārs** — parāda visu tiešo pārskatu atpūtas laika pieprasījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-179">Pārvaldnieki var piekļūt kalendāram no cilnes **Mana grupa** darbinieku patstāvīgi izmantojamajā pakalpojumā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="967fe-180">**Atvaļinājumu un kavējumu brīvdienu kalendāri** — atvaļinājumu veidi ietver jaunu opciju **Brīvdiena**, ko izmanto savienojumā ar darba laika kalendāru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-181">Dienas, ko definē brīvdienas un slēgšanas, ģenerējot darba dienas, tagad noteiktas kā **Brīvdiena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-182">Kad tiek apstrādāti uzkrājumi, tiek veiktas korekcijas par darbiniekiem, kuri ir piešķirti kalendāram, lai uzskaitītu brīvdienas, kas iekrīt darba dienā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-183">**Atvaļinājumu uzkrājumu audits** — jaunais ekrāns ļauj pārskatīt, kad uzkrājumi ir apstrādāti un dzēsti gan visu darbinieku griezumā, gan arī par atsevišķiem darbiniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-184">Varat piekļūt šim jaunajam ekrānam no cilnes **Saites** darbvietā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-185">**Atvaļinājumu uzkrājumu dzēšana** — tagad varat dzēst uzkrājumu ierakstus konkrētiem atvaļinājumu plāniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-186">Varat piekļūt šai jaunajai opcijai no cilnes **Saites** darbvietā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-187">Atsevišķiem darbiniekiem šī opcija tiek parādīta darbinieka profila grupējumā **Atvaļinājumi un kavējumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="967fe-188">**Atvaļinājumu uzkrājumu noapaļošana** — jaunas opcijas **Atvaļinājuma veids** nosaka, kāda veida noapaļošanu jāizmanto uzkrājumiem, kā arī noapaļošanas decimālo precizitāti uzkrājumu apstrādes laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-189">Kad tiek apstrādāti uzkrājumi, noapaļošana un precizitāte tiek pielietota uzkrājumu ierakstiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="967fe-190">**Vairāku atvaļinājuma veidu konfigurēšana vienā atvaļinājuma plānā** — jauna atvaļinājumu veidiem paredzēta kolonna atvaļinājumu uzkrājumu grafikā ļauj atvaļinājumam noteikt vairākus atvaļinājuma veidus un kavējumu plānus ar dažādiem uzkrāšanas grafikiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-191">Iepriekšējais lauks **Atvaļinājuma veids** ir noņemts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-192">Darbinieka reģistrācijas gadījumā atvaļinājuma veidu atlikums tagad tiek parādīti tabulā, nevis ekrāna augšdaļā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="967fe-193">Šo funkciju pēc tās iespējošanas nevar atspējot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-194">**Izmantot uzkrājumam darbinieka pilnas laika ekvivalenci (full-time equivalency — FTE)** — jauna kolonna atvaļinājumu uzkrāšanas grafikā ļauj uzkrājumam izmantot FTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-195">Apstrādājot uzkrājumus, programma izmanto darbinieka primāro amatu un FTE, kas definēts, lai noteiktu uzkrājumu lieluma proporcionālo sadalījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="967fe-196">Šis līdzeklis ir pieejams tikai tad, ja iespējojat **Konfigurēt vairākus atvaļinājuma veidus katrā atvaļinājumu plānā**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="967fe-197">Dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="967fe-198">Mēs vēlamies uzzināt par jūsu pieredzi ar priekšskatījuma līdzekļiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-199">Lietojot šos vai citus līdzekļus, laipni lūdzam regulāri sniegt atsauksmes tālāk norādītajās vietnēs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="967fe-200">[Kopiena](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) — šī vieta ir lielisks resurss, kur lietotāji var apspriest lietošanas gadījumos, uzdot jautājumus un saņemt kopienas palīdzību.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="967fe-201">Pastāstiet mums par līdzekļiem, kurus vēlaties redzēt produktā, vai informējiet par visām izmaiņām, kuras pēc jūsu domām mums vajadzētu ieviest esošajos līdzekļos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-202">Iesakiet risinājuma idejas, izmantojot [Human Resources idejas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="967fe-203">Iesniegtajās atsauksmēs vai produkta apskatos, lūdzu, neiekļaujiet personas datus (jebkāda informācija, kas ļauj jūs identificēt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-204">Ievāktā informācija varētu tikt analizēta tālāk, un tā netiek izmantota, lai atbildētu uz pieprasījumiem saskaņā ar piemērojamajiem privātuma likumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="967fe-205">Uz personas datiem, kas tiek ievākti atsevišķi saskaņā ar šīm programmām, attiecas [Microsoft privātuma paziņojums](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="967fe-206">Skatiet arī</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="967fe-207">Human Resources jaunumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="967fe-208">Dynamics 365 un Power Platform laidiena plāns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="967fe-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)