---
title: Darbinieka un vadītāja pašapkalpošanās pārskats
description: Šajā rakstā sniegts pārskats par darbinieku un vadītāju pašapkalpošanās darbvietu.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 6cda6166bff926e362ee35221b9c204c2ead5503
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lv-LV
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5464156"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="8b758-103">Darbinieka un vadītāja pašapkalpošanās pārskats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="8b758-104">Šajā rakstā sniegts pārskats par darbinieku un vadītāju pašapkalpošanās darbvietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="8b758-105">Rediģēt personas datus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-106">Ja ir jāpievieno vai jāmaina jebkāda personiskā informācija, skatiet sadaļu [Personiskās informācijas rediģēšana](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md)rediģēšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="8b758-107">Lietotājs nav piešķirts darbinieka ierakstam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-108">Ja neesat saistījis lietotāju ar **Darbinieka** ierakstu lapā **Lietotāji**, tiks parādīts šāds paziņojums:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-109">**Jūsu lietotāja ID nav saistīts ar darbinieka ierakstu sistēmā. Kamēr vienumi nav saistīti, nevarat skatīt vai atjaunināt savu informāciju. Sazinieties ar vadītāju vai atbalsta grupu, lai saņemtu palīdzību.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-110">Lai saistītu lietotāju ar **Darbinieka** ierakstu, pārvietojieties uz **Lietotājiem** un atlasiet lietotāju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-111">Atlasiet **Rediģēt**, pievienojiet atbilstošo darbinieku laukā **Persona** un atlasiet **Saglabāt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-112">Tagad jums ir piekļuve Darbinieku patstāvīgi izmantojamajam pakalpojumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="8b758-113">Darbinieka un Pārvaldnieka patstāvīgi izmantojamā pakalpojuma drošības prasības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-114">Darbinieka un Pārvaldnieka patstāvīgi izmantojamais pakalpojums pieprasa divas drošības lomas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-115">Darbiniekiem ir nepieciešama Darbinieka loma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-116">Pārvaldniekiem ir nepieciešamas gan Darbinieka, gan Pārvaldnieka lomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="8b758-117">Varat arī izmantot pielāgotas lomas, lai piekļūtu Darbinieka un Pārvaldnieka patstāvīgi izmantojamajam pakalpojumam, kamēr tām ir piešķirta piekļuve darbinieku un pārvaldnieka darbvietām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="8b758-118">Pārvaldnieka piekļuve darbinieku informācijai ir balstīta uz pašreizējo pozīcijas rindas hierarhiju, kas definēta Personāla vadībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="8b758-119">Darbinieku patstāvīgi izmantojamais pakalpojums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-120">Cilne **Mana informācija** rāda šādu informāciju attiecībā uz darbinieka pašapkalpošanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="8b758-121">Kopsavilkums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-122">**Man piešķirtie darba vienumi** parāda visus apstiprinājumus un darbplūsmas vienumus, kas ir piešķirti darbiniekam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-123">Varat konfigurēt darbplūsmas vienumus, lai lietotājam nosūtītu e-pasta ziņojumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-124">**Man piešķirtās anketas** rāda visas plānotās anketas, kas tieši piešķirtas darbiniekam vai grupai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-125">**Uzņēmuma direktorija** ļauj darbiniekiem meklēt informāciju, kas saistīta ar personām organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-126">Publisko kontaktpersonu informācija ir pieejama visiem darbiniekiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-127">Uzņēmumu direktorijs ir ierobežots tikai uzņēmumam, kurā darbinieks ir reģistrējies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-128">**Grupas kalendārs** rāda grupas kalendāra informāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-129">Papildinformāciju skatiet šeit [: grupas un uzņēmuma kalendāru](hr-employee-self-service-calendar.md)skatīšana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="8b758-130">Manas karjeras informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-131">Darbinieka pašapkalpošanās sadaļa **Mana karjeras informācija** satur kartes, kas saistītas ar atvaļinājumiem un prombūtni, veiktspējas pārvaldību, prasmēm, atvieglojumiem, uzdevumiem un pielikumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-132">**Atlikumu bilances** karte parāda visu reģistrēto plānu bilances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-133">Šī karte prognozē jūsu bilanci, pamatojoties uz jūsu uzkrājumu metodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-134">Varat ievadīt un iesniegt brīvā laika pieprasījumus, kuri tiks apstrādāti apstiprinājuma darbplūsmas procesā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-135">Papildinformāciju par atvaļinājumu un kavējumu pārskatu skatiet tēmā [Atvaļinājumu un kavējumu pārskats](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-136">Karte **Uzdevumi** parāda jums piešķirtos uzdevumus un ļauj tos skatīt un pārvaldīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-137">**Nākamā reģistrētā kursa** karte parāda nākošo kursu, par kuru esat reģistrējies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-138">Dalībniekus var skatīt un reģistrēt visiem atvērtajiem kursiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-139">Šajā kartē parādās visi kursi, kas ir atvērti reģistrācijai, kuriem ir statuss **Sākts** un kuriem ir atļauta darbinieku pašreģistrācija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-140">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem jūsu kursa reģistrācijai var būt nepieciešams apstiprināšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-141">Karte **Sertifikāti** parāda sertifikātu un derīguma termiņu tam sertifikātam, kura derīgums beidzas vistuvāk pašreizējam datumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-142">Sertifikātus varat atjaunināt, pievienot vai noņemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-143">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem sertifikāta atjauninājumiem var būt nepieciešams apstiprināšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-144">Karte **Nākamais plānotais pārskats** rāda nākamo veiktspējas pārskatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-145">Varat sākt jaunu recenziju no šīs kartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-146">Pārskatus var uzsākt arī vadītājs vai personāldaļas pārstāvis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-147">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem, iespējams, varat arī skatīt, atjaunināt un iesniegt pārskatus iziešanai no šīs kartes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-148">Varat pārvaldīt savus mērķus ar karti **Veiktspējas mērķi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-149">Šī karte parāda katra statusa mērķu skaitu (**Nav sākts**, **Izsekošanā** un **Nepieciešami uzlabojumi**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="8b758-150">Varat izveidot, atjaunināt un noņemt mērķus atkarībā no piešķirtās, lomā balstītās drošības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-151">Ja vēlaties, varat pievienot jaunus mērķus no grupām vai veidnēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-152">Arī vadītāji un personāldaļas pārstāvji var darbinieku vārdā izveidot mērķus un noteikt katra mērķa detalizētības pakāpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-153">Vadītāji un darbinieki var sadarboties, strādājot pie mērķiem un atjaunināšanas darbībām, mērījumiem un statusiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-154">Var arī iekļaut pielikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-155">Karte **Prasmes** kartē var apskatīt esošās prasmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-156">Varat atjaunināt prasmes, pievienot jaunas vai noņemt tās, kas vairs nav būtiskas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-157">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem izmaiņām jūsu prasmēs var būt nepieciešams apstiprināšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-158">Varat apskatīt pašreizējo atlīdzību, izmantojot karti **Kompensācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-159">Atlasiet **Rādīt**, lai skatītu gada algu un pēdējo palielinājuma summu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-160">Ja esat nodarbināts vairāk nekā vienā uzņēmumā, kartē tiek parādīta katra gada summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-161">Lai skatītu detalizētu atlīdzības vēsturi, izvēlieties gada algas summu, lai atvērtu **fiksētās un mainīgās** atlīdzības vēstures formu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-162">Šajā veidlapā netiek rādītas turpmākas kompensācijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-163">Ja jums ir vairāk nekā viens darbs, šajā veidlapā varat pārslēgties starp uzņēmumiem, lai skatītu savu kompensāciju vēsturi, nepiesakoties katrā uzņēmumā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-164">Skatiet un pārvaldiet dokumentus, izmantojot **pielikumu** karti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-165">Varat pārvaldīt visus **Ārējos** pielikumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-166">Gan personāldaļas pārstāvis, gan darbinieki var pievienot pielikumus, izmantojot darbinieka pašapkalpošanos vai veidlapu **Nodarbinātais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-167">Pielikumi pēc noklusējuma tiek iestatīti kā **Ārēji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="8b758-168">Papildinformācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-169">Šajā sadaļā ir sniegtas saites uz citām darbinieku pašapkalpošanās zonām, līdzīgi kā sadaļā **Mana karjeras informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-170">Parakstieties atvieglojumiem, izmantojot saiti **Atvieglojumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-171">Papildinformāciju par atvieglojumu pārvaldību skatiet sadaļā [Atvieglojumu pārskats](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-172">Sadaļā **Veiktspēja** varat atlasīt **Veiktspējas žurnālus**, lai izveidotu veiktspējas žurnāla ierakstus, ko izmantot gan veiktspējas mērķiem, gan pārskatīšanai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-173">Varat atlasīt **Sūtīt atsauksmes**, lai sniegtu atsauksmes par citiem darbiniekiem savā organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-174">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem, saņēmējam, sūtītājam un vadītājiem var tikt sūtīti e-pasta ziņojumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-175">Varat nosūtīt atsauksmes visiem darbiniekiem organizācijā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-176">Uzņēmums neierobežo atsauksmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-177">Sadaļā **Prasmes** varat veikt izmaiņas **Kursos**, **Izglītībā**, **Atbildīgajos amatos** un **Darba pieredzē**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-178">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem šo prasmju atjauninājumiem var būt nepieciešams apstiprināšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-179">Detalizētu darba informāciju varat skatīt sadaļā **Organizācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-180">Darba informācijā ir iekļautas prasmes, sertifikāti un atbildības jomas jūsu primārajā amatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-181">Varat aplūkot arī jebkuru aizlienētu aprīkojumu, kas paņemts uz jūsu vārda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-182">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem izmaiņām aizlienētajā aprīkojumā var būt nepieciešams apstiprināšanas process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-183">Sadaļā **Anketa** varat redzēt aizpildītās anketas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-184">Var apskatīt arī uzņēmuma mēroga anketas, kas nav pabeigtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-185">Aizpildīt anketu varat izvēlēties aizpildīt jebkurā laikā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-186">Anketas autors var noteikt laika intervālu un personas, uz kurām anketa attiecas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-187">Lietotāja definētās saites var konfigurēt sadaļā **Personāla vadības parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-188">Piemēram, varat definēt saites uz apmaksas pārskatiem, gada beigu dokumentāciju vai ārējiem risinājumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-189">Šīs saites tiek rādītas šīs sadaļas apakšpusē, taču tās var pārvietot, izmantojot personalizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-190">Varat arī izveidot papildu cilnes, iegulstot Power Apps darbinieku pašapkalpošanās darbvietā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-191">Izmantojiet izvēlni **iestatījumi**, lai personalizētu lapu ar jebkuru Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-192">Izvēlnē **Iestatījumi** varat izvēlēties pievienot Power App, aizpildīt informāciju un ievietot programmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-193">Pēc noklusējuma Power Apps tiek parādīta kā pirmā cilne secībā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-194">Varat mainīt secību, izmantojot standarta personalizāciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="8b758-195">Mana darba grupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-196">Cilne **Mana grupa** rāda šādu informāciju attiecībā uz vadītāja pašapkalpošanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-197">Tikai vadītāji var piekļūt cilnei **Mana grupa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="8b758-198">Personāla darbības</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-199">Personāla darbības rāda, pamatojoties uz konfigurācijas opcijām **Personāla vadības koplietošanas parametru** un **Personāla vadības parametru** ietvaros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-200">Ja personāla darbības aktivizē **Darbiniekiem**, tās iespējo jaunas izvēlnes iespējas, tostarp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-201">**Pieprasīt jaunu darbinieku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-202">**Pieprasīt jaunu līgumdarbinieku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-203">**Pieprasīt nodarbinātā norīkojuma maiņu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-204">**Pieprasīt darba attiecību pārtraukšanu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-205">**Pieprasīt atlīdzības izmaiņas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-206">Varat konfigurēt šīs opcijas, lai veiktu neobligātu pārskatīšanas un apstiprināšanas darbplūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-207">**Amatu darbību** iespējošana iespējo šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-208">**Pieprasīt jaunu amatu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-209">**Pieprasīt izmaiņas amatu detalizētajā informācijā**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-210">Varat arī konfigurēt šīs opcijas, lai veiktu neobligātu pārskatīšanas un apstiprināšanas darbplūsmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="8b758-211">Kopsavilkums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-212">Informācija sadaļā **Kopsavilkums** ir atkarīga no opcijām, ko personāla vadība ir atlasījusi **Personāla vadības parametros**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-213">Lapas **Human Resources parametri** cilnē **Vadītāja pašapkalpošanās** varat konfigurēt opcijas, lai rādītu ierakstus, kam beidzas termiņš, un atvērtos amatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-214">Šo opciju iespējošana nosaka, ko vadītāji var redzēt sadaļā **Kopsavilkums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-215">Vadītājiem varat konfigurēt šādus elementus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-216">**Sertifikāti, kuriem manā darba grupā beidzas derīguma termiņš**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-217">**Manas grupas identifikācijas numuriem beidzas derīgums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-218">**Manas grupas pārbaudēm beidzas derīgums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-219">**Manas grupas izvērtējumiem beidzas derīgums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-220">**Manas grupas testiem beidzas derīgums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-221">**Atvērtās pozīcijas tiešajiem un/vai paplašinātajiem pārskatiem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-222">**Gaidoši brīvā laika pieprasījumi grupai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-223">**Darba komandā prasmju novērtējums**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-224">**Prasmju atšķirības analīze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-225">**Grupas veiktspējas žurnāli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-226">**Grupas veiktspējas mērķi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-227">**Grupas veiktspējas pārskati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-228">**Izejošie nodarbinātie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-229">Varat konfigurēt šādas opcijas vadītājiem, lai veiktu izmaiņas vai pievienotu atvaļinājumu pieprasījumus viņu tiešo pārskatu vārdā:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-230">Sertifikāti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-231">Kursi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-232">Patapinājuma priekšmeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-233">Prasmes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-234">Atvaļinājumu un kavējumu pieprasījumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="8b758-235">Manas grupas informācija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-236">Manas grupas informācija ļauj vadītājiem skatīt un atjaunināt tiešos un paplašinātos pārskatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-237">Lai piekļūtu paplašinātajiem pārskatiem, atlasiet darbinieku, kuram ir tiešie padotie, un pēc tam kartē izvēlieties **Skatīt komandu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-238">Uz tiešajiem pārskatiem attiecas tās pašas opcijas, kas attiecas uz paplašinātajiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-239">Kopsavilkuma cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-240">Cilne **Kopsavilkums** sniedz ātru skatu uz jūsu tiešajiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-241">Ja tiešajā pārskatā atskaitās arī darbinieki, karte augšējā sadaļā rāda tiešo pārskatu skaitu un pogu **Skatīt komandu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-242">Opcijas virs katras kartes attiecas uz atlasīto darbinieku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-243">Piemēram, ja vēlaties ievadīt atvaļinājuma pieprasījumu darbinieka vārdā, atlasiet darbinieku un pēc tam virs kartēm izvēlieties **Pieprasīt brīvo laiku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b758-244">Ja pēc darbinieka atlases atlasāt pogu **Detalizēta informācija**, displejā tiek rādītas šādas opcijas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-245">**Sertifikāti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-246">**Kompensācija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-247">**Kursi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-248">**Atsauksmes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-249">**Brīvais laiks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-250">**Patapinātie krājumi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-251">**Veiktspējas mērķi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-252">**Reģistrētie kursi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-253">**Prasmes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-254">**Sūtīt atsauksmes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-255">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem, varat vai nu veikt izmaiņas vai tikai skatīt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-256">Amata cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-257">Cilne **amati** sniedz kopsavilkuma skatu darbiniekiem savā primārajā amatā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-258">Katras kartes virsraksta apgabalā tiek parādīts nosaukums, elements un nodaļa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-259">Šī karte ietver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b758-260">**Darba stāža datums** — parādīts no darbinieka veidlapas darbinieka kopsavilkuma sadaļas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-261">**Pakalpojumu sniegšanas gadi** – aprēķināti, pamatojoties uz darbinieka nodarbinātības sākuma datumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-262">**Iepriekšējo amatu skaits** - balstoties amatu vēsturē, atlasot šo skaitu, atveras detalizēts visu iepriekš ieņemto amatu skats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="8b758-263">**Dzimšanas datums** — darbinieka dzimšanas datuma mēnesis un diena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-264">Varat skatīt amatu datus gan tiešajiem, gan paplašinātajiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-265">Kompensāciju cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-266">Cilnē **Atlīdzības** tiek rādīta darbinieka gada alga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-267">Uzņēmuma identifikators tiek parādīts zem algas summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-268">Ja darbiniekam ir vairāk nekā viens darbs un tiek saņemts atalgojums no vairākām juridiskajām personām, darbiniekam būs vairāki atlīdzības plāni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-269">Lai skatītu visus atlīdzības plānus starp juridiskajām personām bez uzņēmumu pārslēgšanas, ir jāiespējo starpuzņēmumu atlīdzība sadaļā **Human Resources > Koplietojamie parametri > Papildu piekļuve > Iespējot starpuzņēmumu atlīdzību**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-270">Lai skatītu kompensāciju vēsturi, atlasiet algas summu, lai atvērtu veidlapu **Detalizēta informācija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-271">Veidlapā **Kompensācijas** parādās tikai pašreizējie un vēsturiskie fiksēto un mainīgo kompensāciju ieraksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-272">Ja darbinieks ir nodarbināts vairāk nekā vienā darbā, varat pārslēgties starp uzņēmumiem, lai skatītu atlīdzības vēsturi katrā uzņēmumā, vai iespējot starpuzņēmumu atlīdzību programmas Human Resources koplietojamajos parametros, lai skatītu visus atlīdzības plānus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-273">Varat skatīt kompensācijas gan tiešajiem, gan paplašinātajiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-274">Atvaļinājumu un prombūtnes cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-275">Cilne **Atvaļinājumi un prombūtne** rāda augstākās bilances darbiniekiem ar aktivitāti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-276">Lai veiktu darbību vai skatītu pilnu aktivitāšu sarakstu, atlasiet **Detalizēta informācija** un pēc tam atlasiet **Brīvais laiks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-277">Veidlapā **Brīvais laiks** laiks varat aplūkot bilances, pieprasījumus, apstiprināto brīvo laiku un prognozēt bilances, lai palīdzētu darbiniekiem labāk pārvaldīt laiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-278">Atkarībā no jūsu organizācijas iestatījumiem, varat arī pieprasīt brīvo laiku no saviem tiešajiem un paplašinātajiem pārskatiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-279">Veiktspējas mērķu cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-280">Cilne **Veiktspējas mērķi** apkopo veiktspējas mērķus pēc statusa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-281">Atlasiet statusa numuru vai atlasiet veiktspējas mērķus no cilnes **Detalizēta informācija**, lai skatītu visus darbinieka mērķus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-282">Vadītāji un darbinieki var pēc nepieciešamība atjaunināt mērķus līdz mērķa beigām.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-283">Vadītāji var redzēt visus savas grupas mērķus, izmantojot elementu **Grupas veiktspējas mērķi** cilnes **Mana komanda** sadaļā **Kopsavilkums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="8b758-284">Pārskatu cilne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="8b758-285">Cilnē **Pārskati** ir apkopoti pārskati, kuri darbiniekam ir katrā statusā: **Izpilde**, **Gatavs pārskatīšanai** un **Galīgais pārskats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-286">Lai piekļūtu darbinieka pārskatam, atlasiet pogu **Detalizēta informācija** un pēc tam atlasiet pārskatus, pie kuriem sadarboties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="8b758-287">Pamatojoties uz to, kur pārskats atrodas darbplūsmas procesā, varat redzēt, vai pārskatam ir pieejams atjauninājums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b758-288">Varat redzēt visus grupas pārskatus, izmantojot elementu **Grupas veiktspējas pārskati** cilnes **Mana komanda** sadaļā **Kopsavilkums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b758-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]