---
title: "Pasūtījumu apstrādes opciju iestatīšana"
description: "Šajā tēmā ir sniegta informācija par to, kā apstrādāt pasūtījumus zvanu centriem, izmantojot Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: lv-lv
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="a36de-103">Iestatīt pasūtījumu apstrādes opcijas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a36de-104">Šajā tēmā ir sniegta informācija par to, kā apstrādāt pasūtījumus zvanu centriem, izmantojot Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="a36de-105">Retail atbalsta vairākus mazumtirdzniecības kanālus, piemēram, tiešsaistes veikalus, veikalus ēkās un zvanu centrus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-106">Zvanu centros darbinieki pa tālruni no debitoriem saņem pasūtījumus un izveido pārdošanas pasūtījumus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-107">Šajā tēmā ir aprakstīts, kā izveidot zvanu centru un konfigurēt zvanu centra opcijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-108">Katram zvanu centram var būt savi lietotāji, maksājuma metodes, cenu grupas, finanšu dimensijas un piegādes veidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-109">Šīs opcijas var konfigurēt zvanu centra izveides brīdī.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-110">**Svarīgi:** pirms zvanu centra darbplūsmas var izmantot, kad lietotājs izveido pārdošanas pasūtījumus, lietotājam jābūt piešķirtam zvanu centram kā zvanu centra lietotājam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-111">Varat izmantot lapu **Zvanu centrs**, lai iespējotu vai atspējotu līdzekļu grupas, kas ir unikālas zvanu centriem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-112">Var iespējot tālāk minētās līdzekļu grupas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a36de-113">**Pasūtījuma veikšana** – šajā grupā iekļauti līdzekļi, kas attiecas uz maksājumiem un pasūtījuma pabeigšanu lapā **Pārdošanas pasūtījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a36de-114">**Vadītā pārdošana** – šajā grupā ir iekļauti līdzekļi, kas saistīti ar pirmkodiem, skriptiem un kataloga pieprasījumiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="a36de-115">Iespējojot šos līdzekļus zvanu centra iestatījumos, lapā **Pārdošanas pasūtījums** tie ir pieejami lietotājiem, kuri ir saistīti ar šo zvanu centru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-116">Lielākai daļai no šiem līdzekļiem pirms to izmantošanas nepieciešami papildu iestatījumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-117">Attēli un skripti ir iespējoti kā daļa no vadīto pārdošanas iestatījumu noteiktam zvanu centram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-118">Aktivizējot šo līdzekli, skripti un preču attēli tiek parādīti papildinformācijas rūtī lapā **Pārdošanas pasūtījums**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-119">Tiek rādīts noklusējuma attēls, kas ir iestatīts precei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-120">Skriptus var konfigurēt krājumam, katalogam, debitoram vai krājumam kataloga kontekstā.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-121">Zvanu centra pasūtījumi var rādīt papildu detaļas par to, kā tika iegūta noteiktas pasūtījuma rindas cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-122">Piemēram, pasūtījumos tiek rādīts, kuras atlaides tika lietotas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-123">Šo funkciju aktivizē šeit: **Debitoru parādi** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Debitoru moduļa parametri** &gt; **Cenas** &gt; **Cenu detaļas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-124">Jūs varat piekļūt lapai **Cenu detaļas** no nolaižamā saraksta **Pārdošanas pasūtījuma rinda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-125">Pasūtījuma notikumu izsekošanu var izmantot audita nolūkiem, lai pārskatītu darbības, kas ar pasūtījumu tiek veiktas tā dzīves cikla laikā vai arī lai izsekotu noteikta lietotāja darbības.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-126">Piemēram, varat reģistrēt darbību ikreiz, kad lietotājs izveido pārdošanas pasūtījumu, aiztur pasūtījumu, ignorē maksu vai atjaunina pasūtījuma rindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-127">Varat iestatīt pasūtījuma notikumus, lai izsekotu darbības, ko noteiktā laika periodā veic noteikti lietotāji, lietotāju grupas vai visi lietotāji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-128">Varat skatīt dokumentā veiktās darbības, konkrētā dokumenta darbību rūtī atverot lapu **Pasūtījuma notikumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-129">Jūs varat konfigurēt pasūtījuma notikumus šeit: **Pārdošana un mārketings** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Notikumi** &gt; **Pasūtījuma notikumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-130">Kad debitora pasūtījumu nevar nosūtīt laikā, uzņēmums var automātiski debitoram nosūtīt paziņojuma e-pasta ziņojumus, lai informētu par pasūtījuma statusu un sniegtu debitoram iespēju atcelt pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-131">Ja aizkave pārsniedz norādīto slieksni, pasūtījumu var atcelt automātiski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-132">Noteiktos laika intervālos var nosūtīt līdz trīs e-pasta ziņojumiem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a36de-133">**Pirmais atcelšanas paziņojums** — debitors var atcelt pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a36de-134">**Otrais atcelšanas paziņojums** — debitors var atcelt pasūtījumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a36de-135">**Pēdējais atcelšanas paziņojums** — sistēma atceļ pasūtījumu un debitors tiek informēts par atcelšanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="a36de-136">Automātisko paziņojumu un atcelšanas procesā var neiekļaut atsevišķus debitorus un preces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-137">Uzcenojuma brīdinājums tiek parādīts, pievienojot krājumu pasūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-138">Brīdinājums satur svarīgu informāciju par krājumu, tostarp cenas uzcenojumu un krājuma ienesīgumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-139">Šo informāciju var izmantot, lai izlemtu, vai cenas ignorēšana ir atbilstoša, kad krājums tiek pievienots pārdošanas pasūtījumam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-140">Piemēram, varat iestatīt tirdzniecības uzcenojumu robežvērtības, lai norādītu, ka 40 vai vairāk procentu robeža virs noteiktās maksas ir pieņemama krājumam un 20–39 procentu robeža virs maksas nav pieņemama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-141">Šajā gadījumā katrs krājums, kuram ir robeža no 20 līdz 39 procentiem, izraisa brīdinājumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-142">Krājumam, kura robeža ir mazāka par 20 procentiem virs maksas, nevar pārdot, un krājuma cenu nevar koriģēt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-143">Jūs varat konfigurēt uzcenojuma brīdinājumus šeit: **Debitoru parādi** &gt; **Iestatīšana** &gt; **Debitoru moduļa parametri** &gt; **Uzcenojuma brīdinājumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-144">Kad iestatāt PVN piešķires, pamatojoties uz noklusējuma kārtulām, varat noteikt adreses elementu atbilstības prioritātes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-145">Piemēram, varat norādīt, ka PVN grupas atbilstībai pēc pasta indeksa ir augstāka prioritāte nekā PVN grupas atbilstībai pēc apgabala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-146">Ievadot jaunus debitoru adrešu ierakstus, tiem automātiski tiek piešķirta PVN grupa, pamatojoties uz debitora adreses atbilstības noklusējuma kārtulām un definētajām atbilstības prioritātēm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="a36de-147">Jūs varat konfigurēt šo funkcionalitāti lapā **Virsgrāmatas parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a36de-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




